Editorial crítica presenta, el violento siglo americano. Guerras e intervenciones, desde el fin de la segunda guerra mundial. De Yon, uve doble dáuer. Narrador por: Javier Ruiz Taboada. editorial planeta presenta, salud a ciencia cierta. Consejos para una vida sana, sin caer en las trampas de la industria. Del doctor, miguel ángel Martínez González. Con la colaboración, de cristina galindo. Narrado por Javier Ruiz Taboada. Editorial planeta presenta, más allá del orden. Doce nuevas reglas para vivir. De Yordan Bet píterson. Narrado, por Javier Ruiz Taboada. Editorial planeta presenta, qué comes. Ciencia y conciencia para resistir. Del doctor Martínez González, en colaboración, con Marisol Guisasola. Narrado por, Javier Ruiz Taboada. Editorial planeta presenta, la noche en que fránquenstein leyó el quijote. La vida secreta de los libros. De Santiago posteguillo. Narrado por, Javier Ruiz Taboada. ediciones paidós presenta, en el principio era el sentido. Reflexiones en torno al ser humano. De víctor e fránkel. Narrado, por Javier Ruiz Taboada. Para Yasuko. Prólogo: En dos mil quince, la editorial japonesa Iwanami Shoten lanzó el primero de una serie de volúmenes de ensayos sobre temas de actualidad, al cual contribuí con un artículo titulado War and Terror Since World War Two. Dicho texto es el germen de este breve libro. El tema es el mismo, pero aquí se desarrolla en el contexto de la famosa frase el siglo americano acuñada en mil novecientos cuarenta y uno por el editor Henry Luce, a la que aquí hemos añadido el inquietante adjetivo violento. Esta expresión de Luce hizo fortuna por razones obvias. De hecho, Estados Unidos salió de la guerra como la nación más próspera, poderosa e influyente del mundo, como lo sigue siendo hoy. Sea como fuere, esta afirmación requiere varias puntualizaciones. Pese a la abundante retórica sobre la Pax americana popularizada durante las décadas de la posguerra, Estados Unidos nunca ejerció nada parecido a la hegemonía global. La guerra fría, desde mil novecientos cuarenta y cinco hasta mil novecientos noventa y uno, presenció una alarmante confrontación entre las potencias estadounidense y soviética o, en términos generales, entre dos campos o bloques, el capitalista y el comunista, e incluso esta clasificación bipolar era una gran simplificación de un mundo fracturado y turbulento. Aparte de ello, pese a la disolución de la Unión Soviética en mil novecientos noventa y uno y la consiguiente aparición de Estados Unidos como la única superpotencia mundial, el siglo XXI ha sido testigo de innumerables razones para desestimar la hipótesis de un siglo americano. Cierto es que para ese país el fin de la guerra supuso un triunfo trascendente, y la práctica destrucción simultánea de las fuerzas iraquíes por parte de los estadounidenses en la corta guerra del Golfo en mil novecientos noventa y uno, parecieron confirmar el indiscutible poderío de esa nación en una nueva era de guerra digital y armas de precisión. Sin embargo, esta doble victoria resultó ser engañosa. Durante la guerra fría, Estados Unidos, pese a su apabullante poder, ya había experimentado el estancamiento y la derrota en Corea y Vietnam. Solo una década después de mil novecientos noventa y uno el fracaso militar se cerniría de nuevo sobre el país, cuando Washington inició una guerra global contra el terror como respuesta a los ataques perpetrados por Al Qaeda al World Trade Center y al Pentágono el once de septiembre de dos mil uno, desencadenando un caos y una inestabilidad aparentemente interminables en el gran Oriente Medio. Para enorme disgusto y frustración de Washington, la apabullante superioridad tecnológica del Pentágono se vio obstaculizada por una agregación casi anárquica de actores no estatales y nacionales implicados en una guerra irregular y de baja intensidad. Así pues, nos enfrentamos a una imagen contradictoria de Estados Unidos como una nación rica y espectacularmente armada con una gran retórica, un enorme poder, una soberbia abrumadora, una paranoia profunda y arraigados defectos y patologías. Pese a todo, la acuñación del término siglo americano sigue pareciéndome útil. Para bien o para mal, Estados Unidos domina el globo y sin tener una verdadera competencia. Su economía no tiene rival. Su prosperidad y los ideales que profesa siguen siendo una inspiración para muchos. Al margen de cómo valoremos su éxito en sus actividades bélicas, o en el mantenimiento de la paz, su magnitud sigue siendo impresionante. El mundo nunca ha albergado un Estado con tantas bases militares en tantos países remotos: más de ochocientas en la segunda década del siglo XXI, guarnecidas por ciento cincuenta mil soldados en unas setenta naciones. El gasto militar anual estadounidense supera el total del gasto de gran parte del resto del mundo. Y en cuanto al constante mantenimiento y actualización de los instrumentos de destrucción más sofisticados que podamos imaginar incitando de ese modo a aliados y potenciales antagonistas a intentar mantener la paz Estados Unidos, sin duda, no tiene rival. Esta superioridad militar, con todos sus fallos e incidencias, es un aspecto fundamental del siglo americano iniciado tras la segunda guerra mundial. Junto a ella, lo que corresponde a la otra parte del título de este libro, está la violencia que ha actuado como un bajo continuo a lo largo de estas largas décadas de la posguerra. Así pues, un simple aunque fundamental objetivo de este libro ha sido ensamblar una concisa panorámica del alcance, la magnitud y la diversidad de los conflictos globales y de la muerte, el sufrimiento y los traumas causados por la guerra desde mil novecientos cuarenta y cinco. Todo ello incluye genocidios, politicidios, guerras civiles y conflictos localizados en los que Estados Unidos puede no haber desempeñado ningún papel o, si acaso, un papel periférico. Al propio tiempo, Estados Unidos ha participado en la violencia fuera de sus fronteras mucho más a menudo de lo que la mayoría de estadounidenses piensa o le interesa saber, a veces en despliegues explícitos, otras junto con las Naciones Unidas o la Organización del Tratado del Atlántico Norte, pero habitualmente en operaciones en solitario, clandestinas y encubiertas. Tanto durante como después de la guerra fría, Estados Unidos, al igual que la Unión Soviética y su sucesora, Rusia, instigaron la violencia mediante guerras vicarias, ventas de armas, y apoyo a regímenes totalitarios, acciones invariablemente emprendidas, en el caso de Estados Unidos, en nombre de la paz, la libertad y la democracia. Una buena parte de este intervencionismo alimentó, y sigue alimentando, las represalias contra los estadounidenses. Poniendo de manifiesto la violencia relacionada con la guerra, me sitúo en contra de la moda actual en los estudios académicos que pone el acento en el carácter pacífico de las décadas de la posguerra, incluso hasta el punto de avalar un vertiginoso declive de la violencia global desde mil novecientos cuarenta y cinco. En estas páginas no debatiré directamente con los apóstoles de este descenso que se dedican a recalcar interesantes tendencias cuantitativas, pero yo observo el mundo desde una perspectiva distinta tal vez más trágica y he intentado demostrar por qué investigando la violencia militarizada desde diversos ángulos. Uno de los elementos centrales de este análisis lo constituyen las décadas que abarcan desde mil novecientos cuarenta y cinco hasta el desmoronamiento de la Unión Soviética en mil novecientos noventa y uno, una época en la que el panorama global de muerte y devastación hacen que la expresión guerra fría se convierta en una broma burda y cruel. Ya desde el segundo año del siglo XXI hemos vivido en una era profundamente preocupada por el terror y el terrorismo. Pero este tipo de atrocidades no son nada nuevo. La enorme magnitud del terror de Estado practicado por naciones comunistas como la Unión Soviética y China bajo las dictaduras de Iósif Stalin y Mao Zedong, dirigido básicamente contra los que se consideraban enemigos internos, ha dejado unas manchas indelebles en las reputaciones de esos países. Sin embargo, desde el once de septiembre, el terror se ha instalado en la conciencia de los estadounidenses, y de los occidentales en general, debido a las atrocidades perpetradas en gran medida por actores no estatales como Al Qaeda, EIIL, Estado Islámico de Irak y el Levante, y otros grupos de esta índole. En cualquier caso, la atención se centra en el terrorismo practicado por otros países. Estos actos de violencia terrorista se abordan en las páginas siguientes. No obstante, también se presta especial atención al asunto, por lo general tabú, del terror de Estado practicado por Estados Unidos y sus aliados. Ello incluye el bombardeo estratégico a Corea desde la segunda guerra mundial, en la década de mil novecientos cincuenta, y el del sudeste asiático en las de mil novecientos sesenta y mil novecientos setenta, en los que ciudades y pueblos densamente poblados se consideraron explícitamente como blancos para destruir, entre otras cosas, la moral del enemigo. Un capítulo sobre la guerra fría aborda lo que los estrategas estadounidenses denominaban el delicado equilibrio del terror de la carrera armamentística nuclear, y las secciones que concluyen este texto se ocupan de la reactivación de esta locura intimidatoria presente en los planes actuales para la modernización nuclear. Otro capítulo, sobre la década de mil novecientos ochenta, presenta un estudio de caso sobre la ayuda estadounidense a los regímenes derechistas latinoamericanos y a los grupos insurgentes, implicados en el terrorismo anticomunista, entre cuyas actividades se contaba la tortura. Cuando la administración de George W. Bush respondió al once de septiembre declarando una guerra global contra el terror y poniendo en marcha las desastrosas invasiones de Afganistán e Irak, en realidad no se desviaba, como tantos han sostenido, de las directrices de la política existente. La respuesta excesiva a la atrocidad perpetrada por los diecinueve terroristas de Al Qaeda inaugurada, en el caso de la invasión de Irak, en dos mil tres, con el bombardeo masivo encaminado a sembrar la conmoción y el pavor en el enemigo, supuso esencialmente el desencadenamiento de una máquina de guerra ya fogueada y experimentada en intervenciones en el extranjero, incluyendo bombardeos intensivos, operaciones encubiertas y prácticas en el lado oscuro como la tortura. Las largas notas finales que acompañan a este breve texto pueden considerarse, en gran medida, como una reflexión derivada de mi interés en la incesante evolución de la tecnología militar en el siglo americano y del lenguaje interno que la acompaña. En la terminología militar, como en todas las jergas, el lenguaje en el que se especifican las políticas se convierte casi literalmente en un formulario, y, en el caso del léxico militar, plagado de una avalancha de acrónimos. Esto se convierte en pensamiento de grupo, pero el grupo es lo bastante flexible como para repensar estrategias a medida que las circunstancias y los imperativos tecnológicos como el simultáneo fin de la guerra fría y el auge de la guerra computarizada lo exigen. Muchas de las anotaciones ponen el acento en fuentes internas en las que el lenguaje, la tecnología y la estrategia forman parte de una intersección: documentos de planificación desclasificados, instrucciones para misiones no confidenciales, manuales de tortura básicos, estudios de laboratorios de ideas, pronunciamientos políticos de alto nivel, y recopilaciones de antiguos estrategas y operativos de la CIA que analizan retrospectivamente lo que vieron e hicieron en el vientre de la bestia con reflexiones críticas e incluso mordaces. Las notas finales también revelan mi deuda con muchos periodistas de investigación que han escrito con gran agudeza sobre las muchas caras trágicas de la violencia en nuestro mundo después de la segunda guerra mundial. A estas deudas debo añadir el apoyo prestado a la publicación de este volumen por Tom Engelhardt y Nick Ture, que han puesto el listón muy alto al periodismo crítico con sus incisivos escritos, así como a la inestimable página web www.tomdispatch.com. Tom, amigo de siempre desde los estudios de licenciatura a finales de la década de mil novecientos sesenta, editó mi manuscrito final con generosidad y ocasional severidad, y Dao equis Tran, en su calidad de corrector, contribuyó minuciosamente a limar las asperezas del texto. Por supuesto, el responsable de todo el contenido y de las carencias del texto, soy yo. Treinta de septiembre, de dos mil dieciséis. A mi esposa, Tammy Maureen Roberts Peterson, a la que he amado con locura durante cincuenta años y a la que considero admirable, en mi aprecio, en todos los sentidos y de forma totalmente desmedida. A todos mis alumnos y doctorandos de estos veintitrés años, mil novecientos noventa y cinco, dos mil dieciocho, en la Facultad de Medicina de la Universidad de Navarra, de los que tanto he aprendido. Prólogo de Miguel ángel Martínez González. Pamplona. Veintiséis de mayo dos mil veinte. Este es un audiolibro escrito por un epidemiólogo y una comunicadora. Te va a interesar. Te darás cuenta de que decimos lo que nadie se atreve a decir. ¿Comes varias veces cada día? Quizás, ¿También picoteas entre horas? Y eso es clave para tu salud, y tu calidad de vida. Los alimentos que eliges en el supermercado, no solo afectan claramente a tu salud. Sino a la de los tuyos. ¿Sabes cómo comes? ¿Sigues de verdad una dieta sana? ¿Sabías que las personas obesas tienen treinta veces más riesgos de sufrir diabetes tipo dos, que las delgadas? ¿Que los alimentos ultra procesados, acaban capturando tu paladar, y disparan tu riesgo de obesidad mórbida, y sus terribles consecuencias? ¿Sabes qué dieta hay que seguir para prevenir la demencia y la depresión? ¿Sabías que a base de seguir la dieta mediterránea tradicional, se han logrado reducir en un treinta por ciento los infartos en más de un cincuenta por ciento, los problemas de circulación, y en más del sesenta por ciento, el cáncer de mama? ¿Qué comes? Qué puede decirte a ciencia cierta un epidemiólogo, sobre tu patrón alimentario. La epidemiología, está de moda. Las pandemias, la han convertido en trending tópic. necesitas conocer esto con la claridad de una comunicadora experta en divulgar temas de nutrición. Marisol Guisasola, es la periodista de referencia nuestro país en estos temas, y la invité a ser coautora del libro. Hemos trabajado codo con codo y Marisol, ha metido el machete a fondo en estas páginas. Para podar todo lo que yo escribí, y podría sonar a tecnicismo, o estaba en un lenguaje solo apto para científicos. Se lo agradezco infinito. el libro ahora es muy digerible claro y amigable. Apto para todos los públicos. Pero la sustancia sigue, íntegra, sin pelos en la lengua. Lo vas a entender muy bien, y se te hará fácil y ágil su lectura. Te sorprenderá. Marisol Guisasola además, ha redactado muchas aportaciones de su propia cosecha. Solo recuadros titulados, sabías que, volviendo a la epidemiología, quién era antes un epidemiólogo, y quién es ahora. hasta brad pit se ha puesto recientemente ante las cámaras para imitar al epidemiólogo. El hecho es que las epidemias y los epidemiólogos, han copado los focos y los platos televisivos desde febrero de dos mil veinte, cuando nos topamos de frente con la pandemia, de la cóvid diecinueve. Nos creíamos que las enfermedades infecciosas ya estaban superadas. Pero un pequeño virus, vino a desestabilizar nuestras vidas. Nos creíamos invulnerables. Pero hemos tenido que aprender a, resistir. Sabemos ya que el sistema inmunitario se alimenta con nutrientes sanos. Y lo que comimos y no comemos, lo controlamos nosotros, con nuestras decisiones. El secreto de nuestra salud está justamente, en saber elegir bien, y en no caer víctimas de mensajes engañosos, y bulos interesados. Queda al desnudo nuestra fragilidad. No somos inmortales ni mucho menos. Hay que cuidarse. Está más claro que nunca que la responsabilidad está en manos de cada uno. Lo que comes cada día, cómo te alimentas, a qué fuentes crees, cómo te informas. Es fundamental para, resistir. Que no te engañen por favor. Frente a los intereses y la propaganda hace falta, ciencia. Frente a la manipulación comercial, necesitas también, conciencia. Debes ser consciente de cómo es ahora tu nutrición, y cómo debería ser. Te lo queremos contar del modo más ameno posible. Te va a la salud y la vida en ello. La pandemia del coronavirus no es la mayor que ha padecido la humanidad en época reciente. Hay otras pandemias no infecciosas que siguen dañándonos, y mucho, cada día. Y que están, íntimamente relacionadas con la dieta. Infartos de miocardio, infartos cerebrales, alcéimer, cáncer de mama, cáncer de colon, depresión, diabetes y obesidad entre otras. Un correcto patrón nutricional, es el denominador común para su prevención. Y la gran razón para el optimismo, es que podemos actuar sobre ese denominador común. La pregunta decisiva se resume en las dos palabras que dan título a este libro. Qué comes. Son muchos los que me consideran un, epidemiólogo. Específicamente un, epidemiólogo nutricional. Pero lo que soy es un médico especialista por vía mir en medicina preventiva y salud pública, que durante los últimos treinta años, he puesto en marcha y dirigido unos pocos estudios epidemiológicos de envergadura, dirigidos a la relación entre alimentación, y salud. También me ha tocado servir como coordinador de redes de decenas de investigadores trabajando juntos sobre alimentación saludable, en la prevención de enfermedades crónicas, en todo el país. En todos estos grandes estudios. He aplicado el método epidemiológico. En ese sentido, si que soy fundamentalmente, un epidemiólogo. La epidemiología, no es el estudio de las epidemias. Sino que es la ciencia de los por qués, de la ocurrencia de la salud, y la enfermedad. Nos preguntamos por qué ocurren la salud y la enfermedad. Nos interesan las causas. Solo si se conocen bien las causas, se puede prevenir la enfermedad. La epidemiología, es por eso, la mejor herramienta de la medicina preventiva, y la salud pública. Cuando la epidemiología se pone al servicio de la nutrición, se consigue una gran sinergia. Este maridaje epidemiología nutrición, ha sido el gran activo del departamento de nutrición de járvard, líder mundial en estos temas. Desde mil novecientos noventa y ocho en que me incorporé allí como investigador visitante, no he cesado de viajar al otro lado del atlántico. Nuestra colaboración con Járvard nutrición, desde la universidad de Navarra, ha sido estrecha en estos veintidós años. En este tiempo he podido facilitar también que al menos una veintena de investigadores españoles, hayan realizado desde entonces, sus estancias en Boston, en la escuela de salud pública, pe ache chan. Desde dos mil dieciséis, pertenezco formalmente a la universidad de Járvar, como catedrático visitante de su departamento de nutrición. Son muchos los macroproyectos financiados por el gobierno estadounidense, en los que hemos trabajado desde la universidad de Navarra. Y a veces, desde otros departamentos españoles del centro de investigación biomédica en red. Cíver. Para dilucidar, en colaboración con nuestros colegas de estados unidos, las relaciones entre nutrición, y salud. ¿Y qué tienen que ver tales macroproyectos de investigación con este libro? Es la pregunta que te estarás haciendo. La explicación, es que todo lo que vamos aprendiendo lo queremos poner incondicionalmente al servicio de la sociedad, en estas páginas. Iendo a hablar muy clarito, pero no desee ofender a nadie. Hablo claro solo para que se me entienda bien, y para defender la salud pública, y no los intereses comerciales. Pienso que la claridad es totalmente necesaria en este contexto de leyendas urbanas, dudas interesadas, seudociencias, conflictos de intereses, y creencias infundadas. La omisión, la pasividad y la indolencia, pueden ser los peores cómplices del daño a la salud pública. Quien calla, otorga. No puedo no hablar. A las primeras lecturas de Elsa, bajo la atenta mirada de Lisa. Entrevista con Víctor E Frankl. Kreuzer: Profesor Frankl, si nombramos su apellido entre personas medianamente informadas de cualquier rincón de los cinco continentes, obtendremos seguramente por respuesta la palabra sentido como fruto de la asociación de ideas. Es una correspondencia más directa que la que se establece entre el apellido Kneipp y la palabra hidroterapia. ¿Cómo ha logrado extender por todo el planeta con la precisión de un rayo láser la definición de su teoría y cómo llegó usted mismo a la cuestión del sentido? ¿Cómo descubrió usted su propia teoría? Frankl: Creo que se podría decir que primero descubrí mi teoría para mí mismo. Se suele decir que cuando alguien funda un sistema psicoterapéutico, lo que hace, en resumidas cuentas, es relatar su propio historial patológico, dejar constancia escrita de él en ese sistema. Todos sabemos que Sigmund Freud padeció pequeñas fobias y que Alfred Adler no fue precisamente un niño sano y robusto. De este modo Freud llegó a su teoría del complejo de Edipo y Adler a la del complejo de inferioridad. Debo decir que no soy ninguna excepción a esta regla. Soy consciente de que, cuando empecé a madurar, tuve que luchar mucho contra el sentimiento de que, al fin y al cabo, todo era un completo sinsentido. Aquella lucha acabó convirtiéndose en una determinación, y entonces desarrollé un antídoto contra el nihilismo. Kreuzer: ¿Cuándo sucedió esto? Frankl: En la pubertad. Kreuzer: Es decir, que desde entonces ha llevado latente su teoría consigo. Frankl: Digamos que estaba preformada. Fue cristalizando paulatinamente, aunque sólo de forma abstracta. Con el tiempo, con el paso de los años, tuve que sistematizarla para que se convirtiera en un método terapéutico susceptible de ser enseñado y aprendido. Pero, interiormente, primero tenía que superar de una vez por todas mi nihilismo. Esto le ocurre a cualquiera que padece algo, pero algo que no sea una enfermedad. El nihilismo, el sentimiento de falta de sentido, lo produce básicamente la propia persona. No es ninguna enfermedad ni ninguna neurosis, pero siempre es algo que hay que intentar superar. Y yo no quería guardarme para mí ninguna idea que me ayudara a hacerlo. Por supuesto, uno se ve impulsado a compartir una cosa así con los demás, a ayudarlos. Así, con el paso de las décadas, este sistema fue desarrollándose lentamente, hasta llegar al punto en que, actualmente, debemos preguntarnos: ¿de qué adolece más la humanidad, el hombre medio actual? ¿Continúa padeciendo como antes las consecuencias de una situación edípica? ¿Continúa padeciendo como antes los efectos de un sentimiento de inferioridad? Y nos damos cuenta de que no es así. Hoy, cada vez con más fuerza, se impone de forma generalizada un sentimiento de falta de sentido en el hombre medio. Entonces surge la pregunta: ¿Qué puede ayudarlo? En determinadas circunstancias, una terapia orientada o centrada en el sentido como la logoterapia, logos significa sentido en este contexto, puede desempeñar aquí un papel primordial. Como acostumbran a decir los norteamericanos, it speaks to the needs of the hour, es decir, le habla a las necesidades del momento. Una dirección que Sigmund Freud se sabía de memoria. Kreuzer: Profesor Frankl, volviendo de nuevo al joven Frankl, cuénteme cómo se desarrolló todo esto en usted desde el punto de vista científico. En aquel entonces era estudiante, un médico joven. ¿Cuál fue su relación con Freud y Adler? ¿Era unas veces freudiano y otras adleriano, o bien se saltó interiormente todos esos estadios? ¿Fue usted siempre el mismo Frankl? Frankl: ¿Recuerda el principio biogenético de Ernst Haeckel, ha perdido toda validez, pero da igual, según el cual la evolución de un individuo es una repetición abreviada de la evolución de toda la especie? Eso mismo me ha sucedido a mí. Kreuzer: Su ontogénesis como filogénesis de la ciencia. Frankl: Exacto. Al principio me sentía atraído y fascinado por el psicoanálisis freudiano. Cuando estaba en el instituto mantuve durante años una correspondencia constante con Sigmund Freud. No había carta que él no me respondiera inmediatamente, en menos de cuarenta y ocho horas. Una vez me atreví a adjuntar un breve manuscrito, y cuál fue mi sorpresa cuando me respondió diciendo que lo había recibido y que daba por sentado que no pondría pegas por haberlo enviado ya a la redacción de la Internationalen Zeitschrift für Psychoanalyse. El artículo se publicó dos años después, en mil novecientos veinticuatro, pero entonces ya me había pasado a la psicología individual de Alfred Adler. Kreuzer: ¿No estudió con Freud? Frankl: No. Freud me invitó a presentarme al entonces secretario de la Sociedad Psicoanalítica para hacerme miembro de la misma. Este creyó que era preferible que primero acabara la carrera de medicina porque, de lo contrario, tendría más dificultades, y que sólo tras finalizar los estudios podría presentarme al análisis didáctico y, después, a la admisión en la Sociedad. Como ya he dicho, luego coincidí con Freud una vez, por casualidad, en el año mil novecientos veintiséis; entonces yo ya había fundado una asociación académica de psicología médica con Maximilian Silbermann y Fritz Wittels, que fue el primer biógrafo de Sigmund Freud. Así, a Freud lo conocí primero por la correspondencia mantenida y después en persona. Me presenté y le dije: Víctor Frankl. Él me contestó: Czerningasse, seis, puerta veinticinco, distrito dos o, ¿verdad? Sí, respondí. Hasta el número de la puerta era correcto. Todavía lo recordaba de las cartas que me envió. Alfred Adler hace expulsar a un disidente. En fin, la cuestión es que me moví entre estas dos orientaciones. Y entonces, en mil novecientos veintisiete, Alfred Adler me expulsó por falta de ortodoxia. Se empeñó en ello. Yo pensaba que, a pesar de mis ideas, mis ideas críticas, podría hacerme un sitio en el círculo de psicólogos individuales, pero Adler se empeñó en que debía ser expulsado. No actué espontáneamente, sino que esperé adrede a que me echaran. Kreuzer: ¿Cuál fue el origen del conflicto? Frankl: Yo, junto con Rudolf Allers y Oswald Schwartz, quienes influyeron en mí de forma determinante, era muy crítico con el psicologismo, que estaba profundamente anclado y asentado, al menos en aquella época, no sólo en el psicoanálisis, sino también dentro, en la psicología individual. Psicologismo significa que algo que es neurótico se toma eo ipso por fingido, o que algo que es fingido se califica simplemente como neurótico, como enfermo. Esta relación conceptual se me acaba de ocurrir provocada por la función catalítica que usted ejerce y llega hasta el mismo corazón de la problemática actual, en la cual debemos preguntarnos, ahora que se habla tanto de neurosis de masas, si la desesperación por la aparente falta de sentido de la existencia es realmente una neurosis colectiva. Y al final se comprueba que no es nada patológico, que es un certificado de madurez intelectual de la persona, y no la manifestación de una enfermedad mental. Esto es muy importante y hay que explicárselo a la gente. Kreuzer: ¿Tiene algo que ver su antigua postura crítica con el chiste de que el psicoanálisis es la única enfermedad que se cura a sí misma? Frankl: No directamente. Además, estoy convencido de que, actualmente, Freud vería las cosas de un modo muy distinto. Todos sabemos que los discípulos son mucho más ortodoxos y dogmáticos que los propios maestros, y eso también me ha enseñado algo. Con motivo de la fundación del Instituto de Logoterapia y de la inauguración de la Frankl Memorabilia and Library, que es una especie de centro de documentación, en Berkeley, California, dije lo siguiente: Señoras y señores, la logoterapia todavía no existe, yo sólo he intentado poner los cimientos. Ahora les toca a ustedes construirla. Acaba de aparecer un libro, Logotherapy in Action, en el que han participado treinta autores, mayoritariamente norteamericanos, que se han especializado en aplicar la logoterapia a todo tipo de ámbitos. En el prólogo digo que cada uno de ellos aporta algo distinto, algo que, en cierto sentido, yo no estaría dispuesto a suscribir, pero tienen todo el derecho y absoluta libertad para hacerlo, porque en la logoterapia no hay ortodoxias. Salir de la oscuridad, sumergirse en la oscuridad. Kreuzer: Señor Frankl, usted mismo ha introducido la comparación con la ontogénesis y la filogénesis. Ha transportado a su persona el principio de Haeckel, según el cual la evolución de la especie se repite en la evolución del individuo. Ahora se da por sentado que la ontogénesis no es el protocolo de la totalidad de la evolución, sino sólo de sus éxitos, porque de los fracasos no ha quedado nada. ¿Hasta qué punto sería usted el protocolo de los éxitos del psicoanálisis y de la psicología individual? ¿Qué ha quedado en usted del conjunto de éxitos de este último medio siglo o tres cuartos de siglo? ¿Qué cree usted que queda de Freud y Adler que también se confirme en su teoría? Frankl: No me cansaré de repetir que el psicoanálisis de Freud no sólo es el punto de partida histórico de todas las psicoterapias actuales y futuras, sino que seguirá siéndolo. Pero, al mismo tiempo, también hay que decir que, tal como sucede con los cimientos de una obra, cuando se levanta un edificio sobre ellos, se sustraen cada vez más de las miradas; es decir, se entierran. El psicoanálisis y la psicología individual han sobrevivido y, sea como sea, sobrevivirán. Pero debemos superarlas, hay que ir más allá. Kreuzer: ¿Podemos todavía perseverar en preguntarnos sobre esta operación esencial? ¿Se trataría de interiorizar la mirada en el inconsciente? Frankl: Exacto. Yo diría que lo esencial es adquirir conciencia de lo inconsciente. Sobre todo tenemos que ser también conscientes de que, al final, siempre se producirá una vuelta al inconsciente. Para curarse, la persona tiene que traer a la conciencia ciertas cosas para, al final, volverlas a sumergir en el inconsciente y que formen parte natural de todos sus actos. Cuando esto no sucede, se llega a lo que en la logoterapia llamamos hiperreflexión. Es decir, que la persona se observa y se espía continuamente: ¿Cuál será ahora mi motivo real? Seguro que no es lo que pensaba, sino algo distinto y seguramente malo e indigno. Kreuzer: El psicoanálisis, todos lo sabemos, se adelantó a un gran número de saberes de este siglo: teoría de la evolución, etología comparada, fisiología cerebral. Hoy también sabemos, mucho más de lo que Freud imaginó, lo importante que es el inconsciente en nuestro cerebro y en nuestro destino en conjunto. Este es el verdadero mérito. Pero, como usted ha dicho, esto no se consumó en la fase inicial. La gente estaba demasiado fascinada por el descubrimiento del inconsciente, miraba demasiado al fondo de aquellas profundidades recién descubiertas. ¿Neurosis como pérdida de religión? Frankl:. y además se limitó a unas clases de contenidos muy determinadas. La hazaña no sólo de Alfred Adler, sino también de C. G. Jung, consistió en ampliar el ámbito de lo que el hombre neurótico, especialmente, debía hacer consciente. Así, Freud pensó en las experiencias traumatizantes, principalmente infantiles, de una situación edípica. Después, por su parte, Adler amplió esta perspectiva introduciendo el complejo de inferioridad y, con él, también ciertos problemas de valores. C. G. Jung, el tercer gran clásico de la historia de la psicoterapia, fue aún más lejos al sacar a relucir en el inconsciente cosas que no sólo eran sexuales, sino que llegaban al terreno religioso y afectaban al hombre en su integridad: el arquetipo. Tampoco debemos olvidar que C. G. Jung fue la primera persona en este siglo que expuso una tesis tan atrevida y poco ortodoxa como esta: la neurosis es el sufrimiento del alma que no ha encontrado su sentido. Es cierto que, psicológicamente, Jung dio un nuevo giro, pero fue una proeza sin igual que se podría colocar con todo derecho en una lista junto a las de Sigmund Freud y las posteriores aportaciones de Alfred Adler. Kreuzer: ¿Cómo ve usted su escuela y su teoría en esa lista? En los libros de texto siempre aparecen juntos estos tres nombres: Freud, Adler y Jung. Por otro lado, su escuela ha sido bautizada, y creo que con todo derecho, como la tercera escuela psicoanalítica vienesa. Frankl: La tercera orientación vienesa de la psicoterapia. Kreuzer: ¿Podríamos hallar una clave, por ejemplo, en ese libro de Hans Küng, traducido actualmente a todos los idiomas por otro motivo, en el que se relaciona su nombre con los de Jung y Fromm como una orientación hacia la superación de las líneas originales de la psicoterapia? Naturalmente, Küng lo relaciona con la religión y dice que la gran diferencia consistiría en que, para Freud, la religión era una neurosis colectiva, es decir, algo negativo que debía ser vencido, mientras que, y esto desemboca en usted, a partir de Jung la religión se valora de un modo distinto al aparecer su pérdida como causa de la neurosis. ¿Aceptaría esta proximidad con Jung y Fromm? Frankl: Sí, mire usted, mi relación con las otras dos o tres orientaciones. Quizás debería permitirme una observación. En mi primer libro, que redacté ya en mil novecientos cuarenta y uno, pero que no se publicó hasta mil novecientos cuarenta y seis, en la primera página creo que en el primer párrafo digo algo que no es mío. Es una cita literal de Wilhelm Stekel, el discípulo de Freud, que dice así: Un enano subido a hombros de un gigante siempre verá un poco más que el propio gigante. El término tercera orientación vienesa no lo acuñé yo, sino Soucek, quien lo publicó en los años cuarenta y los demás lo adoptaron a continuación. Sea como fuere, el caso es que otros han hablado después de la logoterapia como tercera orientación vienesa. Eso no significa que excluyera los otros saberes. Estos plantaron los cimientos y fueron desarrollados en la tradición y la línea correctas. Por ejemplo, Adler introdujo ya la dimensión social en lo sexual y Jung incluyó, en un sentido muy ambiguo, la dimensión religiosa. Aunque el propio Jung cayó aquí también en el error del psicologismo. Pero nos apartaríamos demasiado del tema si le presentara ahora las pruebas para demostrarlo. Por otro lado, Fromm al que usted ha mencionado, y al que Küng también menciona acentuó todavía más esta dimensión social o, mejor dicho, marxista; y después Wilhelm Reich a su manera particular. Pero en lo que concierne ahora a la problemática de la religión, debo recalcar aquí, delante de usted, que la logoterapia es una terapia y, por lo tanto, una psicoterapia, es decir, un método de tratamiento psiquiátrico, aunque también está indicado para que lo emplee un profano de la psiquiatría en circunstancias determinadas. Y como tal, es un acercamiento secular. Si usted, señor Kreuzer, se dirige a mí como fundador de la logoterapia, entenderá que debo insistir y hacer hincapié en que esta es aplicable a cualquier paciente, tanto al religioso como al no religioso. Más aún. Debo insistir en que su manejo está en las manos de cualquier terapeuta, tanto del agnóstico como del religioso. Naturalmente, desde las tesis de la logoterapia, mejor dicho, de la logoteoría, también nos dedicamos al fenómeno de la religiosidad de la persona, pero considerado como un fenómeno esencialmente humano, terrenal. En ese caso, podrá preguntarme legítimamente: ¿qué lugar ocupa el fenómeno de la religiosidad en la vida humana, en la vida interior de la persona? En cambio, no podrá preguntarme: ¿la logoterapia cree en Dios Nuestro Señor? Esta sería una pregunta ilegítima. Psicoterapia sin diván. Kreuzer: Volvamos al tema, ahora desde la práctica. Probablemente, habrá algún oyente que desee saber cómo funciona realmente la logoterapia. Quizá tiene una imagen del psicoanálisis, en parte popularizada por las publicaciones de divulgación científica o las revistas de humor, consistente en un tratamiento en el que uno se acuesta en un diván y se somete a preguntas sobre el complejo de Edipo. La gente sabe relativamente poco sobre el funcionamiento de la terapia de Adler. ¿Cómo funciona la suya? ¿Qué tratamiento recibe el paciente cuando se pone en manos de un logoterapeuta? Frankl: Mire, señor Kreuzer. Hace ya muchos años tuve sentado frente a mí en esta mesa a un médico norteamericano. Me dijo: Así que usted es psicoanalista, ¿no? Y yo le respondí: No exactamente psicoanalista, digamos psicoterapeuta.. Entonces, ¿a qué orientación representa?, preguntó. Se llama logoterapia. ¿Cuál es la diferencia que hay entre logoterapia y psicoanálisis? ¿Lo puede resumir en una frase?, Y le dije: Lo haré encantado, pero primero dígame con una frase qué es para usted el psicoanálisis. Entonces dijo: Dios mío, en el psicoanálisis y esto en inglés parecía aún más gracioso, en el psicoanálisis hay que acostarse en un diván y decir cosas que resultan muy desagradables. Y yo le dije: Pues mire, en la logoterapia te puedes quedar sentado y, en determinadas circunstancias, tienes que escuchar cosas que resultan desagradables. Desgraciadamente, esta es una definición de la logoterapia que en muchos libros de texto norteamericanos se da por auténtica. Por supuesto, no lo es. Se trata sólo de una visión cómica. Pero, naturalmente, algo hay de eso. Es decir, en la logoterapia el paciente no se enfrenta a contenidos inconscientes reprimidos de su historia sexual, como por ejemplo. Kreuzer: Pero esta tampoco está excluida. Frankl: No, por supuesto. La sexualidad es una cosa esencial. Kreuzer: Tampoco los aspectos adlerianos de la compensación. Frankl: Tampoco. No sólo publiqué cosas con Freud, sino también con Adler, por invitación suya. Por lo tanto, Adler me reconoció absolutamente como alumno suyo. Voluntad de placer, voluntad de poder y voluntad de sentido. Kreuzer: ¿Se puede decir que en su método están incluidos los temas originales, con lo cual abarca tres problemas: la voluntad de placer, como en Freud; la voluntad de poder, como en Adler; y ahora, la voluntad de sentido? Uno. La magnitud de la violencia. Vivimos en una época de una violencia desconcertante. En dos mil trece, el presidente del Estado Mayor Conjunto declaró ante un comité del Senado que el mundo es más peligroso que nunca. Sin embargo, los estadísticos cuentan una historia diferente: la de que la guerra y los conflictos letales han disminuido de manera constante e incluso vertiginosa desde la segunda guerra mundial. Actualmente, muchos académicos de la corriente principal respaldan esta opinión. En su influyente libro publicado en dos mil once, Los ángeles que llevamos dentro. El declive de la violencia y sus implicaciones, el psicólogo de Járvard, Estiven Pínker, adoptó las expresiones, la larga paz, para designar las más de cuatro décadas de la guerra fría, mil novecientos cuarenta y cinco, mil novecientos noventa y uno, y la nueva paz para los años posteriores a la guerra fría hasta nuestros días. En dicho libro, así como en artículos, textos breves y entrevistas posteriores a la publicación, Pinker se dedicó a reprender a los fatalistas. En su opinión, las estadísticas indican que podemos estar viviendo en la era más pacífica de la existencia de nuestra especie. Está claro que el sentido común debe buscar un término medio, admitiendo que, de hecho, el número y la letalidad de los conflictos globales han disminuido desde la segunda guerra mundial, sin embarcarse en terminologías extravagantes sobre la paz. Esta denominada paz de la posguerra estuvo, y sigue estando, impregnada de sangre y atormentada por el sufrimiento. Es razonable argumentar que, durante esas décadas de la guerra fría, el número total de bajas fue inferior al de los seis años de la segunda guerra mundial. Mil novecientos treinta y nueve, mil novecientos cuarenta y cinco, y ciertamente mucho menor que el de la suma de víctimas de las dos guerras mundiales del siglo XX. También es innegable que el número total de bajas ha disminuido más desde entonces. Los cinco conflictos intraestatales o interestatales más devastadores de las décadas de la posguerra en China, Corea, Vietnam, Afganistán, y entre Irán e Irak tuvieron lugar durante la guerra fría. Es también el caso de la mayoría de los politicidios, o asesinatos políticos de masas y de los genocidios más letales  en la Unión Soviética, China, de nuevo, Yugoslavia, Corea del Norte, Vietnam del Norte, Sudán, Nigeria, Indonesia, Pakistán/Bangladesh, Etiopía, Angola, Mozambique y Camboya, entre otros países. Ciertamente el fin de la guerra fría no acabó con tales atrocidades, como las que ocurrieron en Ruanda, el Congo, y con la implosión de Siria. No obstante, como sucedió con las grandes guerras, la trayectoria es descendente. No sorprende que el argumento reduccionista considere que la guerra fría fue menos violenta que los conflictos globales que la precedieron, y que las décadas posteriores a ella han sido estadísticamente menos violentas que la guerra fría. Pero ¿qué motiva la imagen aséptica de estos años, que ahora alcanzan los tres cuartos de siglo, para calificarlos como años de paz? La respuesta reside esencialmente en que dicha imagen se centra en las grandes potencias. Los principales antagonistas de la guerra fría, Estados Unidos y la Unión Soviética, con sus rebosantes arsenales nucleares, nunca llegaron a las manos. De hecho, las guerras entre las grandes potencias o entre los estados desarrollados se han convertido, según Pinker, en algo prácticamente obsoleto. No ha habido una tercera guerra mundial, ni es probable que la haya. Esta cuantificación optimista invita a diversas formas de complacencia. ¡Qué virtuosos hemos llegado a ser, comparativamente, los mortales! En Estados Unidos, donde el sentimiento de haber ganado la guerra fría sigue estando arraigado, el relativo declive de la violencia global después de mil novecientos cuarenta y cinco se atribuye, en general, a la sabiduría, virtud y capacidad armamentística del mantenimiento de la paz estadounidense. En los círculos militaristas más agresivos, la disuasión nuclear, la doctrina de la MAD destrucción mutuamente asegurada de la guerra fría que al principio se describía como un delicado equilibrio del terror, sigue siendo glorificada como una política ilustrada que impidió un conflicto global catastrófico. Describir la larga era de la posguerra como una época de paz relativa es deshonesto, y no solo porque desvía la atención de la muerte y la agonía que en realidad se produjeron y siguen produciéndose, sino que también oculta la medida en que Estados Unidos es responsable de contribuir, más que de impedir, la militarización y el caos después de mil novecientos cuarenta y cinco. Las incesantes transformaciones de los instrumentos de destrucción masiva encabezadas por estados unidos y el provocativo impacto global de esta obsesión tecnológica son en gran medida ignoradas. La continuidad de ciertos elementos estratégicos en la manera de librar la guerra al estilo estadounidense, una expresión popular en el Pentágono, supeditada en gran medida a las fuerzas aéreas y otras formas de fuerza bruta, pasa desapercibida, al igual que la ayuda a regímenes extranjeros represivos y el impacto desestabilizador de las intervenciones abiertas o encubiertas llevadas a cabo en el extranjero. La dimensión más sutil e insidiosa de la militarización estadounidense en la posguerra es decir, la violencia ejercida sobre la sociedad civil destinando recursos a un estado de seguridad nacional colosal, intrusivo y siempre en expansión, no suele formar parte de los argumentos que se centran en la disminución numérica de la violencia desde la segunda guerra mundial. Por otra parte, el intento de cuantificar la guerra, el conflicto y la devastación plantea unos retos metodológicos enormes. Los datos que se manejan para apoyar el argumento del declive de la violencia son densos y a menudo convincentes, y proceden de diversas fuentes respetables. Sin embargo, hay que tener en cuenta que la cuantificación exacta de las muertes y la violencia resultan prácticamente imposibles. Cuando una fuente ofrece estimaciones bastante exactas de algo como el exceso de mortalidad debido a la guerra, nos encontramos, por lo general, ante unos investigadores que carecen de humildad e imaginación. Tomemos como ejemplo la segunda guerra mundial, sobre la cual se han escrito incontables estudios. Las estimaciones sobre el total de muertes relacionadas con la guerra oscilan entre aproximadamente cincuenta millones y más de ochenta millones. Cualquier persona familiarizada con las normalmente bien documentadas entradas de la Wikipedia, la enciclopedia en línea, verá cuán a menudo se producen discrepancias en las estimaciones de bajas al alza o a la baja. Una explicación de estas diferencias es el caos absoluto que produce la violencia armada. Otra es que las personas que hacen el recuento deben decidir qué cuentan y cómo lo cuentan. Las muertes en combate de los soldados uniformados son más fáciles de contar, sobre todo las del bando vencedor. Se puede confiar en que los burócratas militares llevan unos registros precisos de sus propios muertos en acción, pero no, por supuesto, de los enemigos a los que han matado. Pero las bajas civiles debidas a la guerra son más difíciles de contar, aunque, como sucedió en la segunda guerra mundial, por lo general son mucho más numerosas que los muertos en combate. Estas fuentes de datos ¿van más allá de los denominados daños colaterales del combate, como las muertes causadas por la hambruna y las enfermedades? ¿Tienen en cuenta los fallecimientos que pueden haberse producido mucho después de acabado el conflicto, como las muertes causadas por la radiación después de Hiroshima y Nagasaki, o por el uso del agente naranja por parte de Estados Unidos en la guerra de Vietnam? La dificultad de calcular las bajas de los conflictos civiles, tribales, étnicos y religiosos con cierta exactitud es obvia. Lo mismo puede decirse de los politicidios, que abarcan desde el asesinato de millones de personas causado por las políticas gubernamentales, deliberadas o no, hasta las decenas de miles de asesinatos políticos más selectivos cometidos por los regímenes autoritarios. Los regímenes comunistas son responsables de un gran porcentaje de estas atrocidades en el siglo XX, pero el historial estadounidense de ayuda a gobiernos autoritarios brutales en Latinoamérica, África, Asia y Oriente Medio es considerable, sórdido y, según las normas que el propio país profesa, en gran medida criminal. Concentrarse en las muertes y en su presunta trayectoria descendente también desvía la atención de las catástrofes humanitarias en sentido amplio. A mediados de dos mil quince, por ejemplo, la Oficina del Alto Comisionado para los Refugiados de las Naciones Unidas informó de que el número de personas desplazadas por la fuerza en todo el mundo como resultado de la persecución, el conflicto, la violencia generalizada o las violaciones de los derechos humanos había superado la cifra de sesenta millones, lo que suponía el nivel más alto registrado desde la segunda guerra mundial y su posguerra inmediata. Aproximadamente dos tercios de estos hombres, mujeres y niños fueron desplazados dentro de sus propios países. El resto eran refugiados, y más de la mitad de dichos refugiados eran niños. Así pues, nos encontramos ante una tendencia íntimamente relacionada con la violencia global que no va a la baja. En mil novecientos noventa y seis, las Naciones Unidas estimaban que en el mundo había treinta y siete coma tres millones de individuos desplazados por la fuerza. Veinte años después, a finales de dos mil quince, esta cifra había alcanzado los sesenta y cinco coma tres millones, un setenta y cinco por ciento de incremento respecto de las dos décadas posteriores a la segunda guerra mundial a las que la bibliografía que defiende el descenso de la violencia se refiere como la nueva paz. En el informe de Naciones Unidas en el que se recoge todo el año dos mil quince, se indica que la población global de personas desplazadas por la fuerza actualmente es mayor que la del Reino Unido. Otros desastres infligidos a los civiles son menos visibles que las poblaciones desarraigadas. Las duras sanciones relacionadas con los conflictos, que a menudo paralizan los sistemas de higiene y de salud y pueden precipitar un incremento agudo de la mortalidad infantil, por lo general no figuran en la indexación de los epígrafes relacionados con la violencia militar. Las sanciones impuestas a Irak por iniciativa de Estados Unidos a principios de mil novecientos noventa, que se prolongaron durante trece años, junto a la primera guerra del Golfo, son un duro ejemplo de ello. Un reportaje publicado en el New York Times Magazine en julio de dos mil tres mencionaba a los partidarios y a los críticos de las sanciones, pero aceptaba el hecho de que al menos varios centenares de miles de niños que, en circunstancias normales, hubieran podido vivir, murieron antes de su primer cumpleaños. Y después de todos estos conflictos generalizados, ¿quién cuenta a los mutilados, o a los huérfanos o viudas, o aquellos a quienes los japoneses, en la estela de la segunda guerra mundial, denominaron los ancianos huérfanos, los padres que habían perdido a sus hijos? Por si fuera poco, las cifras y las tablas solo pueden insinuar la violencia psicológica y social sufrida por combatientes y civiles. Por ejemplo, se ha sugerido que una de cada seis personas que habitan en zonas asoladas por la guerra puede sufrir un trastorno mental, en contraposición a una de cada diez en épocas normales. Aun cuando el personal estadounidense se viese afectado, la atención a los traumas no despertó gran preocupación hasta mil novecientos ochenta, siete años después de la retirada de Estados Unidos de Vietnam, cuando se reconoció oficialmente que el trastorno por estrés postraumático, Te E Pe, era una cuestión de salud mental. En dos mil ocho, un estudio a gran escala de un millón seiscientos cuarenta mil soldados desplegados en Afganistán e Irak, entre octubre de dos mil uno y octubre de dos mil siete llegó a la conclusión de que aproximadamente trescientos mil individuos sufren actualmente un te e pe o una depresión profunda y que, probablemente, otros trescientos veinte mil padecieron una ele ce té, lesión cerebral traumática, durante el despliegue. Naturalmente, las cifras aumentaron a medida que estas guerras se prolongaban. Humanizar estos datos inquietantes o ampliar sus ramificaciones a círculos familiares o comunitarios más amplios o bien a las poblaciones traumatizadas por la violencia en todo el mundo desafía la cuantificación estadística. También es inconmensurable otro registro de la violencia; es decir, los daños que la guerra, el conflicto, la militarización y el miedo puramente existencial infligen a la sociedad civil y a la práctica democrática. Esto sucede en todas partes, pero es más patente en Estados Unidos desde que Washington emprendió su guerra global contra el terror como respuesta a los ataques de Al Qaeda al World Trade Center y al Pentágono el once de septiembre de dos mil uno. Aquí las cifras resultan perversamente provocativas, puesto que las vidas que se han cobrado los atentados terroristas en el siglo veintiuno, pueden interpretarse como una confirmación, del argumento que defiende el declive de la violencia. Desde dos mil hasta dos mil catorce, según el sumamente citado Glóbal Terrorísem Index, se han registrado más de sesenta y un mil actos terroristas, que han causado más de ciento cuarenta mil muertes. Aun contando el once de septiembre, los países occidentales, han experimentado menos del cinco por ciento de estos incidentes, y del tres por ciento de las víctimas. Otra tabla minuciosamente detallada, que combina las informaciones de los medios de comunicación globales, en diversas lenguas, sitúa el número de bombardeos suicidas, desde dos mil hasta dos mil quince, en cuatro mil setecientos ochenta y siete ataques, cometidos en más de cuarenta países, con un saldo, de cuarenta y siete mil doscientas setenta y cuatro muertes. No cabe duda de que estas atrocidades son espantosas y alarmantes. Sin embargo, por espeluznantes que sean, las cifras en sí son comparativamente más bajas que las de conflictos anteriores. Para los especialistas en la segunda guerra mundial, la cantidad de ciento cuarenta mil muertos evoca un símbolo estremecedor, puesto que esta es la cifra aproximada normalmente aceptada del número de víctimas mortales de un simple acto de bombardeo terrorista: la bomba atómica lanzada sobre Hiroshima. El total también es bajo si lo comparamos con las bajas contemporáneas causadas por otras causas. Por ejemplo, globalmente perecen cada año más de cuatrocientas mil personas. En Estados Unidos, el riesgo de morir por la caída de objetos o de un rayo es al menos tan grande como la amenaza de los militantes islamistas. Esto nos plantea una pregunta desconcertante: si la incidencia total de la violencia, contando el terrorismo del siglo XXI, es relativamente baja si la comparamos con amenazas y conflictos globales anteriores, ¿por qué Estados Unidos reacciona convirtiéndose en un Estado de seguridad nacional cada vez más militarizado, hermético, irresponsable e intervencionista? ¿Es realmente posible que un mosaico de adversarios no estatales que no tienen una gran capacidad armamentística ni siguen las reglas de combate tradicionales  como en dos mil trece declaró el presidente del Estado Mayor Conjunto  haya hecho que el mundo sea más amenazador que nunca? Para quienes no crean que este sea el caso, las posibles explicaciones de la aceleración de la militarización en Estados Unidos proceden de varias direcciones. Capítulo uno. Qué es ciencia cierta, y qué es mentira. Lo que te vende la seudociencia. hay que hilar fino, miguel. Esto es lo que me repetía Paco Mora Teruel como un mantra, cuando acababa de volver triunfador de óxford, y comenzaba un laboratorio de neurobiología en la facultad de medicina de granada. Fui su primer alumno interno. Entonces, yo solo tenía diecinueve años, y empezaba mi tercer curso de medicina. Ha llovido mucho desde entonces. Con paco, operábamos ratas para dejarles un gracioso sombrero de regalo. En ese sombrero, había un enchufe hembra que permitía adentrar nuestros electrodos más allá del cráneo del animal. Sometíamos a estas ratas, autoestimulación cerebral. El animal descubría casualmente una palanca en su jaula. Y si la operación había sido certera, empezaba el espectáculo de la autoestimulación. Una escena única, y apasionante. La rata, se ponía como loca a hacer clics sin parar en la palanca. Cada clic, enviaba un estímulo eléctrico a su cerebro, a través del enchufe hembra conectado a la palanca. Así se producía lo que se conoce como, retroalimentación positiva. El animal parecía perder el control, y se apagaba el interés por todo lo que no fuesen esos clics. Oye paco, se ve que a la rata le gusta esto. ¿Es ahora una drogata? No hables así miguel. Solo sabemos que el animal está recibiendo un refuerzo positivo. No se puede decir nada más. Lo añadido es mera especulación subjetiva, y eso, no es ciencia. Así era todo, máxima prudencia. No concluir nada, que fuese más allá del dato comprobado. No fantasear. A tenerse al puro hecho. Mi vocación científica se forjó en esos largos ratos en el laboratorio de neurobiología de paco. No solo se me quedó grabado, el mantra de hilar fino, sino también el recuerdo de la dependencia de estos animales sometidos a autoestimulación cerebral. Ese recuerdo me ayuda ahora a profundizar en fenómenos, como la dependencia de alimentos bebidas y tabaco, la bulimia nerviosa, el alcoholismo. El uso compulsivo de la heroína, el cannabis, la cocaína y también las adicciones sin drogas, como la pornografía, o las apuestas. El refuerzo positivo ejerce un mecanismo cerebral, una especie de chute placentero, pero pasajero, que favorece la adicción, y que causa daños a la salud pública. Pero ese recuerdo me lleva también a admirar cada vez más, la verdadera libertad humana, que puede superar lo meramente animal, y desprenderse con señorío, de dependencias y esclavitudes, para hacer a la persona humana dueña de su propia conducta. Hoy se le llama a esto, empoderarse. En esos primeros años de mi inversión en neurobiología no teníamos internet. Recibíamos un folleto, el carren cóntents, que simplemente incluía fotocopias del índice de contenido de varios cientos de revistas. Entonces pedíamos por carta, por correo postal, cada artículo interesante. Hoy esto se resuelve en un periquete gracias al acceso en línea a las revistas en publicación anticipada. Soy afortunado porque la biblioteca de la universidad de Navarra, me permite acceder instantáneamente a miles de revistas científicas biomédicas, a través de internet. para colmo mi afiliación a la universidad de Járvar, me da acceso al sistema jolis, uno de los más completos del mundo de bases de datos científicas, y revistas biomédicas. Se han acortado los tiempos, una fortuna para los investigadores científicos. El contrapeso es la falta de tiempo, agravada por el crecimiento metastásico de la burocracia. Las reunionitis ipertróficas, y las incesantes entradas de mensajes en el buzón del correo electrónico. Dicho lo dicho, hay que leer mucho. Hay que estar al día en ciencia para poder separar la verdad de la mentira. Para poder hacerlo, se requiere estar muy familiarizado con lo que ya es conocido, y ha sido publicado en las principales revistas científicas del mundo. La mala ciencia o seudo ciencia, es en cambio una pobre caricatura de la ciencia. Para la seudociencia, basta con aceptar sumisamente las primeras impresiones, sin filtro, ni contraste alguno. En resumen: ignora lo que ya se sabe, a ciencia cierta. ¿Sabías qué? Por qué tanta gente se fía de los bulos. La seudociencia se basa en el último chismorreo. La típica leyenda urbana, o el manito sonsonete del, siempre se ha dicho que: sabe que el público general va a sentirse más atraído por la noticia más reciente y polémica, o por la declaración de una celébriti. En resumen: prefiere los bulos y mentiras a los datos empíricos. Así, proliferan las mentiras interesadas. Además de las redes sociales, esto también ocurre con los titulares de medios de comunicación que buscan tener gancho, los famosos anzuelos, para que el lector pique, y con las noticias tendenciosas dirigidas a explotar la rentabilidad de una terapia o un remedio milagroso, dicho sea de paso cuando leas la palabra milagroso, en cualquier consejo de salud, no te lo creas. No hay milagros en ciencia. Al final, los consumidores y pacientes, acaban pagando el pato, y son los que se incineran, literalmente, a veces. La reciente pandemia del coronavirus es un ejemplo claro de cómo gran parte de la población se fía más de bulos propaganda y seudociencia, que de información constatada y fiable. Por qué ocurre eso. Según expertos en comunicación de diferentes universidades, una razón, es la rapidez con que se difunden esos mensajes a nivel global, a veces en cuestión de segundos. Otra, es su teatralidad y facilidad de comprensión. Otra más, es que permiten mantenerte conectado en momentos de aislamiento social, lo cual es positivo a nivel psicológico. Según estos especialistas, una constante de los bulos, es que intentan provocar ansiedad, prestando más atención a los datos malos, que a los buenos. Por eso es tan importante chequear los orígenes de las informaciones y noticias que circulan, mediante la consulta de fuentes fiables, como webs de universidades, grandes hospitales, y publicaciones de reconocido prestigio. Seguro que te has fijado en que muchas de las feik nius, que han circulado sobre la pandemia del coronavirus, han intentado sorprenderte, o inquietarte. Cuando eso ocurre, lo mejor es desconfiar y chequear debidamente la información. Otros signos sospechosos, son que una noticia cite fuentes desconocidas. Esgrima cifras de seguidores, laiks; Proponga la compra de productos comerciales, o que se note a la legua que forma parte de un relato que trasluce su finalidad, de hacer política a favor o en contra de un partido, o un candidato concreto. Todo eso no quita reconocer que las redes sociales, reflejan miedos y preocupaciones reales de la gente respecto a su salud. El problema es que el público acabe creyendo bulos, solo porque le permiten intervenir en conversaciones sobre pandemias, cuyas causas solo conocen expertos reconocidos, o para acusar del problema a enemigos reales o irreales. Ese es el germen de múltiples problemas de salud, y de muchas teorías conspiratorias. Marisol Guisasola. La pandemia de coronavirus, covi diecinueve o sars cop dos, que ha solado el planeta desde enero de dos mil veinte, se ha acompañado de muchos bulos que se han difundido sin pausa por las redes sociales. Se han podido cometer errores a distintos niveles por fiarse de la seudociencia. Han ocurrido muchas muertes y algunas de ellas podrían haberse evitado, si se hubiese dado a prioridad desde el principio a criterios verdaderamente científicos, y aplicado en todo momento el buen método epidemiológico. Pero de esto hablaremos más en el último capítulo. Este libro le planta cara de frente a la seudociencia, especialmente en el terreno donde más abunda. El de la relación entre, alimentación, y salud. Es penoso ver cómo tantas personas siguen los dictados de bulos sobre lo que debe comer hoy, para no enfermar mañana. En ningún otro campo hay más mitos y leyendas urbanas que en lo relativo a la salud. Por eso no es de extrañar que cuando llegó la inesperada pandemia de la cóvid diecinueve, abundasen también las informaciones falsas. Durante las últimas dos décadas. Ha proliferado una auténtica selva de charlatanes que la redes sociales alimentan, impulsando el crecimiento de ese bosque a silvestrado y anárquico, sobre todo, en nutrición. Las multinacionales y grandes corporaciones que venden productos insanos, se frotan las manos. Lo mismo se aplica a empresas que venden remedios alternativos sin ningún refrendo científico. Por ejemplo, pseudoterapias para: prevenir, o, tratar, la infección por coronavirus. Si no quieres que todos ellos continúen engañándote, sigue escuchando este audiolibro, por favor, y procura que otros lo escuchen. Les harás, un gran servicio. Cómo distinguir entre ciencia, y seudociencia. Reconocerás la verdadera ciencia por su estricto contraste de la verdad, y su rígida prudencia. ese contraste o cribado, consiste en someter cada hipótesis científica: por ejemplo que los frutos secos o el aceite de oliva virgen extra, aove, pueden ser beneficiosos para las arterias. O que la hidroxicloroquina, sea realmente eficaz para tratar la cóvid diecinueve. Al filtro de un estudio riguroso con métodos especialmente diseñados para destilar, la verdad, de la mentira. Se trata de quedarse solo con lo que está sustentado por datos científicos objetivos. Lo demás, se debe desterrar. Hacer buena ciencia exige aplicar un juicio muy autocrítico a las conclusiones, y nadie debe ser tan crítico como el propio autor. Hay que verificar a fondo, qué sesgo podría tener cada investigación empírica que uno hace. El sesgo, es peligrosísimo. Y qué es un sesgo. En ciencia, es el error sistemático que hace que el investigador o investigadores, lleguen a conclusiones incorrectas. Por ejemplo: si los grandes consumidores de alcohol, dicen que solo beben moderadamente, el investigador podría acabar concluyendo que el consumo moderado de alcohol produce mucho daño, cuando la realidad es que en ese grupo de consumidores moderados, había muchos grandes bebedores, que habían mentido, y eran, los realmente dañados. Por eso el investigador debe preguntarse siempre: Dónde puedo haber cometido un sesgo. Identificar cuantificar y controlar los sesgos, no es una tarea propia de la estadística, sino de otra disciplina más relacionada con la medicina, y es la epidemiología. La epidemiología, es el mejor antídoto contra la seudociencia. ¿Por qué? Porque en esta disciplina, toda conclusión debe valorarse siempre a la luz del conjunto de toda la evidencia científica previa disponible, lo cual requiere muchos meses de concentración y trabajo. Hay que seleccionar, depurar, clasificar y estudiar concienzudamente, los datos disponibles. Esa revisión y filtro, solo puede hacerse desde un buen conocimiento de la medicina. Ser capaz de encajar una nueva pieza en el puzle, requiere dudar de, si todas ellas están o no en el sitio adecuado. Valorar las posibles relaciones entre cada pieza colocada, y las que faltan por colocar. Si ese puzle retrata al final una foto de Venecia, el autor debe conocer Venecia. No es fácil completar, un rompecabezas de una ciudad, sin conocerla. Del mismo modo, no se puede hacer buena epidemiología nutricional, sin saber medicina. Ahora vuelven a resonar en mi memoria las palabras de Paco Mora: hay que hilar fino, miguel. Hay que decir que la epidemiología moderna, es una disciplina relativamente nueva en medicina. Hay generaciones enteras que la desconocen. También hay que aclarar que muchas de las personas que parlotean, o incluso escriben hoy sobre nutrición y salud, nunca han estudiado epidemiología. Otros, desconocen muchos aspectos básicos de la medicina, porque no estudiaron esa carrera, o no realizaron el programa mir. Ojo con los mensajes que difunden, porque incluso se puede juntar el hambre con las ganas de comer y que se sumen ambas ignorancias. Eso explica tantos errores groseros, especialmente en alimentación y salud. Lo peor es la ignorancia. Esto fue lo que pasó cuando un autodenominado, metacientífico norteamericano, se tomó a chacota, la conclusión epidemiológica de que el consumo regular de frutos secos, reduce el riesgo de diversas enfermedades crónicas grabes, y frecuentes, y por consiguiente, disminuye la mortalidad total. El metacientífico, que nunca había hecho un estudio sobre frutos secos, decidió burlarse. Pero su ignorancia, le llevó a confundir la medida básica de la epidemiología, que es el riesgo relativo, con el cambio en expectativa de vida. El riesgo relativo, expresa por cuánto se multiplica la probabilidad de enfermar en un periodo de tiempo, si se adopta una determinada conducta. Por ejemplo, se sabe que tomar diariamente una ración de frutos secos, treinta gramos, conlleva un riesgo relativo de fallecer, de cero coma ochenta y cinco, lo cual supondría que su probabilidad de morir, se reduciría en un quince por ciento en términos relativos. Pero de ningún modo esto se podría interpretar, como que ese hábito, regala un quince por ciento más de años a su vida. Una cosa son las probabilidades, y otra muy distinta, los periodos de tiempo. El crítico no conocí el método, y no se daba cuenta de que esta traducción, requiere dar muchos más pasos. Al final, cuando se hacen bien todos los cálculos, son solo uno o dos años como mucho, los que se pueden ganar de vida si se añade a la dieta la ración diaria de frutos secos. Como le parecía exagerado que treinta gramos de frutos secos al día, le otorgasen a uno la ganancia de doce años más de vida, ridiculizó este hallazgo, y lanzó una enmienda a la totalidad del método epidemiológico en nutrición. Se equivocó, garrafalmente. Sin embargo, cuando le hicieron darse cuenta de su error, no pidió perdón. Solicitó a la revista que diese el cambiazo, y publicase en papel una versión reformada de su artículo, distinta de la que el mismo había publicado sólo en línea. Así lo hizo la revista. Lamentablemente, este cambiazo contribuyó más a la seudociencia, que a la verdadera ciencia. Este patinazo ha sido ya criticado por grandes epidemiólogos nutricionales, como édwar llovanuchi, profesor titular de medicina en járvar, que sí sabe de método, y de medicina. Casos como el descrito, demuestran que solo se debería hablar de estos temas, si se tiene un conocimiento profundo del método epidemiológico, y de la ciencia médica. De lo contrario, se acabará cayendo en la charlatanería de la seudociencia, y las consecuencias, serán graves. También demuestran que cualquiera se puede equivocar. Pero lo que debe hacerse entonces no es camuflar el error, sino rectificar y disculparse, sin escusas. Pero la ignorancia puede ser muy osada, y desgraciadamente, abunda el encantador de serpientes, que divulga bien, y sabe manipular las redes sociales con mensajes facilones, que crean un grave daño sanitario. Y además, no rectifica cuando ya resulta patente que se equivocó. Que no te engañen, por favor. Las consecuencias, pueden ser mucho peores que las que originaban aquellos antiguos vendedores ambulantes de crecepelos milagrosos, que iban de pueblo en pueblo. Moraleja: rodéate de los que saben. Mi gran fortuna ha sido poder formarme junto a grandes profesionales de la epidemiología. Tanto en granada, como en Navarra, como en Járvar, y en otras universidades. Lo digo porque cuando la ciencia está bien hecha y los hallazgos se han basado en métodos correctos y bien contrastados, los resultados acaban siendo replicados en el futuro, en un estudio tras otro. De hecho sin la ayuda continua de tantos grandes profesionales, a lo largo de varias décadas, nunca hubiese adquirido la experiencia y los conocimientos que hicieron posible, que en dos mil dieciséis, confiasen en mí en el departamento de nutrición de la escuela de salud pública de Járvar. Járvar te ache chan, scul, of páblic jelp. Es el más antiguo y consolidado del mundo en esta disciplina, y ha sido dirigido por médicos epidemiólogos. Allí el método epidemiológico, es el gran eje de toda la investigación en salud pública, y en nutrición. Asimismo, no ha existido en España ningún grupo con tanta influencia mundial en nutrición, como el grupo de predimed, y predimed blus, que agrupa a más de ciento cincuenta investigadores, actualmente incluidos en veintitrés centros reclutadores, y otros ocho centros más de laboratorio y apoyo. Todos ellos son profesionales fiables, cuyo fin último, es mejorar la salud pública. Ese debería ser el objetivo, de todos los investigadores. ¿Sabías qué? Importantes estudios de nutrición en España: estas páginas, recogen importantes estudios realizados por investigadores españoles, que han influido mucho en la alimentación mundial. Se incluyen tanto los conocimientos adquiridos por los investigadores de la red predimed, como los del departamento de medicina preventiva de la universidad de Navarra. También se tiene en cuenta lo mucho que ha aportado el departamento de nutrición de la escuela de Járvar te ache chan, de salud pública. Objetivo final, poner los conocimientos más rigurosos y fiables en nutrición, al servicio de la salud de las personas. Es muy importante difundir, que gracias a los macroensayos realizados en España, los mayores expertos en nutrición del planeta, han situado a la dieta mediterránea, suplementada con, aove, y frutos secos, como la mejor del mundo. Este libro recoge muchos de los conocimientos adquiridos, con otro gran estudio español, el proyecto, sun. También dirigido desde la universidad de navarra, y que comenzó en mil novecientos noventa y nueve. Actualmente, el sun, cuenta con veintitrés mil voluntarios, que informan periódicamente sobre sus hábitos alimentarios, su estilo de vida, su medicación, y su salud. Altamente fidelizados, no cobran nada por su colaboración. Quizás por eso, los datos que proporcionan, son tan sinceros, y válidos. Artimañas que utiliza la big farma, para ganar clientes. Está ampliamente documentado que el patrocinio de la industria, tiende a sesgar las conclusiones de muchos estudios, y hacer que se decanten con más frecuencia a favor de los intereses comerciales de la industria que los financió. Como solemos decir en España, quien paga, manda. Por ejemplo en dos mil tres, se publicó en la revista jama. Yórnal of d américan médicol asosieish'on. Una revisión sistemática de la relación entre financiación por parte de la big farma, el término con el que se conoce a los grandes y poderosos, laboratorios farmacéuticos, y su impacto en las conclusiones de los artículos. Se encontraron, unos resultados que asustan. Nunca se debe generalizar, pero hay suficientes datos, como para deducir a veces, que se ha incurrido en prácticas contrarias a la buena ética y al respeto debido a la salud de los pacientes. Esto sucede cuando otros intereses, sean comerciales, políticos, o de otro tipo, priman por encima de los de la salud pública. Por ejemplo: en el estudio de jama dos mil tres, se constató que aproximadamente una cuarta parte de los investigadores, estaban financiados por la industria farmacéutica. Y aproximadamente dos tercios de las instituciones académicas, tenían participación en las corporaciones farmacéuticas, que financiaban las investigaciones. Se demostró una asociación estadísticamente significativa entre la financiación de las investigaciones, por parte de ciertas farmacéuticas, y las conclusiones a favor de dichas industrias. La probabilidad de que las conclusiones fuesen favorables a los intereses comerciales de las grandes farmacéuticas, se multiplicaba por más de tres veces, cuando quienes pagaban, eran las corporaciones farmacéuticas, en comparación con los estudios que tenían financiación independiente. Igualmente, se asoció la financiación de algunas farmacéuticas, con la imposición o los investigadores, de restricciones sobre la publicación. Si no sale lo que nos gusta, el resultado quedará secuestrado. Se constató que muchas veces, quienes pagaban, exigían a los investigadores que les pasasen a ellos los datos antes de publicarlos. Todo esto se ha confirmado en estudios posteriores. Pero hay más. Algunas de las grandes farmacéuticas, usan tácticas de manipulación para dar prioridad en las agendas de investigación, aquellas temáticas que más les favorecerán. Aumentan las líneas de productos, procesos o actividades, que pueden resultarles más rentables, y no las más necesarias para mejorar la salud pública. Esto lo demostró en dos mil dieciocho, una revisión sistemática de todos los estudios publicados al respecto. Los ensayos financiados por la industria farmacéutica, suelen concentrarse en el desarrollo de nuevos medicamentos, en general caros, pero tienden a odiar las medidas de prevención, educación, o diagnóstico. No es de extrañar, que los ensayos con los fármacos más caros, sean el tipo de publicación, que más predomina en las revistas médicas. También se ha demostrado que hay ensayos que se registran, y que nunca se publican. Porque se esconden sus resultados. No es imaginable que esos resultados que se secuestran vayan a disparar las ventas de un medicamento, ¿Verdad? Esos resultados que nunca se publican constituyen una grave amenaza a la credibilidad de la medicina. Este tipo de omisión se llama, sesgo de publicación, y contribuye a la seudociencia. Al tratamiento inadecuado de los pacientes, y al perjuicio de la salud de la población, pues tiende a pervertir el conocimiento científico. Por ejemplo, es conocida la ocultación de resultados comercialmente desfavorables, para la industria, de ciertos ensayos con antidepresivos. Algunas de las empresas farmacéuticas, han invertido muchos recursos pagando comidas viajes congresos hoteles y otras gratificaciones a los médicos. Parece que deducen que, e cuanto más les gratifiquen, más prescribirán y recomendarán sus productos. Así nos lo cuentan dos estudios realizados en estados unidos. Uno, que valoró a unos doscientos ochenta mil médicos, y otro que valoró a trescientos setenta y cinco mil profesionales sanitarios. Temor entre los investigadores. Diferentes estudios demuestran que en general, los investigadores son conscientes del riesgo de que sea el interés comercial, y no el sanitario, el que marque la hoja derruta. Los propios investigadores, temen que la financiación por la big farma, influya demasiado en la elección de las prioridades de investigación. Este temor ha concienciado más a los profesionales sanitarios, y está contribuyendo a proteger mejor los intereses de la salud pública. Pagos por entregas: desde que permitieron a los investigadores estadounidenses, y a sus instituciones, usar fondos de los institutos nacionales de salud, néish'onal ínstituts of jelp, ene y ache, es decir, financiarse con los impuestos de los contribuyentes, para probar en ensayos, los nuevos medicamentos, que ciertas empresas de la big farma, deseaban comercializar, ubo investigadores de instituciones académicas, que optaron por convertirse en una especie de, socios comerciales, de la big farma. A la vez, las empresas patrocinadoras con claros intereses comerciales, se aprovecharon del dinero del contribuyente para involucrarse fuertemente en todos los aspectos de cada ensayo clínico que se publicaba, y trataron de controlar sus resultados. Esto les dio a dichas compañías farmacéuticas, acceso directo a médicos considerados líderes de opinión en su campo. Se hizo así muy fuerte el vínculo entre gran parte de la industria, y un conjunto de médicos académicos, que escriben libros de texto y artículos de revisión, en las grandes revistas de medicina. Dirigen sociedades científicas, publican guías de práctica clínica, y se sientan en los comités, que asesoran a los gobiernos en temas sanitarios. Son ellos quienes eligen las líneas de investigación, organizan congresos, y pontifican a los demás médicos sobre cuándo y cómo se debe recetar cada medicamento. Tener a estos líderes clave, casi en nómina, compensa todos los gastos a las compañías farmacéuticas. Por ejemplo es sabido que en los últimos años, el abuso de opiáceos en estados unidos es particularmente preocupante. Dónde está la causa, o causas. Para empezar, se han demostrado relaciones obvias entre pagos directos a médicos, y la extensión del daño causado por la sobredosis de opiáceos. El abuso de opiacios en estados unidos, ha causado tantas muertes, que tal como sucedió antes con la industria tabacalera, se han establecido acuerdos multimillonarios de conciliación, de las grandes farmacéuticas, con los demandantes. Y las informaciones, continúan. En dos mil catorce, el siete por ciento de los médicos que prescribieron opiáceos en el sistema estadounidense mediker, ya habían recibido pagos espurios. Por no llamar los sobornos, no relacionados con la investigación sobre estos productos. Los receptores de tales pagos, fueron quienes luego sufrieron más quejas y reclamaciones. Los documentos judiciales, revelaron que una importante consultora había asesorado a dos empresas farmacéuticas, para aumentar sus ventas de opiáceos recetados. La consultora aconsejó por ejemplo, a una farmacéutica, conseguir más pacientes con dosis más altas de opiáceos. Y estudiar técnicas, para mantener a los pacientes con opiáceos durante más tiempo. Dicha consultora, llevaba haciendo esto desde principios de la década de dos mil, hasta por lo menos dos mil catorce. Cuando la epidemia de muertes por sobredosis, ya era bien conocida. Sorprendentemente, tal consultora aparece como colaboradora de la organización mundial de la salud, oms, y se ha denunciado que se ha infiltrado, en la agenda global de la salud pública. Todas estas investigaciones tienen un mismo resultado. Que el agasajo comercial a ciertos médicos, que muchas veces equivale a un soborno, está asociado con un aumento de ventas de fármacos de esa compañía, y un incremento en los gastos sanitarios, como ha ocurrido por ejemplo, con los de mediquer, en estados unidos. Al final, se hace un daño inmenso a la salud pública. ¿Sabías qué? Prisión por sobornos: En mayo de dos mil diecinueve, cinco ejecutivos de una compañía farmacéutica estadounidense, que era responsable de cerca de la mitad de los pagos totales a médicos norteamericanos en dos mil catorce, fueron condenados por haber conspirado para violar la ley federal de organizaciones corruptas, e influenciadas por delincuentes. Féderal ráquitir influéncid, angrapt organish'éish'ons act. Lo hicieron mediante el pago de sobornos. Por estos delitos, recibieron condenas de hasta veinte años de prisión, que podían ser recurridas en juicios posteriores. En enero de dos mil veinte, como culminación de largos meses de proceso legal, el multimillonario fundador de dicha compañía farmacéutica, se comercializó su potente analgésico opioide, con una agresiva campaña que incluía sopornos a médicos y engaños a aseguradoras, para que costearan su esprai de fentanilo, un narcótico mucho más adictivo que el amor fina, fue condenado a cinco años y medio de prisión. Es menos de los quince años recomendados por los fiscales, pero más que el año que pedía la defensa. Señaló la juez de distrito, álison bárrous, que explicó, que la rebaja de la condena era por la avanzada edad del imputado que tiene setenta y seis años. Otros ejecutivos de la compañía, recibieron el mismo día condenas de entre dos y dos años y medio de cárcel. Muchos de los afectados por las decisiones de quienes han contribuido a la adicción a opiáceos, no alcanzarán esa edad, comentaron barios de los asistentes al juicio. Es la primera vez que la condena supone cárcel, lo que va más allá de las típicas multas que algunas farmacéuticas consideran, como parte del negocio. Otros ejecutivos de compañías farmacéuticas norteamericanas, ya han sido avisados de que pueden ir a prisión, por fomentar la epidemia de adicción a los opioides. COMENTARIO DEL AUTOR EN TIEMPOS DE PANDEMIA: Escribir un libro de no ficción durante la crisis mundial provocada por la propagación de la CÓVID diecinueve es desconcertante. En estos momentos tan difíciles, incluso el hecho de pensar en algo que no sea la enfermedad parece un absurdo, en cierto sentido. Sin embargo, condicionar todas las ideas de una obra actual a la pandemia que terminará por remitir parece un error, pues los dilemas habituales de la vida volverán en algún momento, y por suerte, a un primer plano. Esto significa que un autor contemporáneo cometerá inevitablemente un error: o bien pondrá demasiado énfasis en la pandemia, que tiene una duración incierta, con lo que creará un libro que pasará de moda en un pis pas; o bien ignorará la pandemia, lo cual equivale más o menos a ignorar el traje nuevo del emperador, como suele decirse. Tras considerarlo y debatir estas cuestiones con mis editores, decidí escribir Más allá del orden: Doce nuevas reglas para vivir conforme al plan urdido hace varios años, haciendo hincapié en asuntos que no son específicos de la época actual, de modo que existe el riesgo de cometer el segundo error, más que el primero. Supongo que también podría decirse que aquellos que han optado por leer este libro o escuchar su versión de audio se sentirán aliviados de poder distraerse con algo que no sea el coronavirus y la devastación que ha sembrado. INTRODUCCIÓN: ALIMENTACIÓN SANA, Y SIN TRAMPAS. Era el tres de septiembre de dos mil once. A las nueve y media de la mañana subí andando, como hacía siempre, las dos plantas de escaleras que llevan a mi despacho en el Departamento de Medicina Preventiva y Salud Pública de la Universidad de Navarra. Llegaba a trabajar un poco tarde. Como una hora después de lo que suelo hacerlo en mi rutina habitual. Pero al ser sábado podía permitírmelo. La jornada sería larga e intensa. Sabía que tendría que aplicar la regla del cuatro, según la cual hay que multiplicar por ese número el tiempo que crees que te va a ocupar una tarea. Había calculado que me llevaría seis horas, por lo tanto tendría que dedicarle veinticuatro. Miré a la foto grande que hay en la pared de enfrente de mi despacho: una cadena de montes azulados y grises, altos, abruptos y bellísimos. Pero, detrás de cada monte, siempre aparecía otro nuevo. Me acordé entonces de cuándo había tomado la decisión de poner ese cuadro al alcance de mi vista. Sonreí. Ese cuadro siempre encierra un gran mensaje para mí. Me esperaba un fin de semana de trabajo, otro más, para dar el último empuje a un ambicioso artículo científico. Eran los resultados de una larga aventura llamada Predimed, el mayor estudio hecho en Europa sobre nutrición y también el mayor sobre dieta mediterránea del mundo. Sus conclusiones serían publicadas en febrero de dos mil trece en The New England Medical Journal, la revista científica con mayor prestigio internacional. El seguimiento exhaustivo de siete mil quinientos participantes reclutados en toda España durante una década demostraba que la dieta mediterránea con aceite de oliva virgen o con frutos secos reducía un treinta por ciento los episodios mayores, infartos, ictus, muertes, debidos a enfermedades cardiovasculares en comparación con una dieta baja en grasa. Dieciocho grupos de investigación con unos doscientos centros de salud hicieron posible este estudio, financiado por el Instituto de Salud Carlos tercero, ISCIII, sin olvidarnos por supuesto de los participantes. Fue la noticia de salud más difundida en Estados Unidos ese mismo año. Predimed es el mayor estudio hecho en Europa sobre nutrición y también el mayor sobre dieta mediterránea del mundo. Tras la publicación de este artículo vinieron muchos más. Gracias a Predimed sabemos también que la dieta mediterránea reduce un sesenta y seis por ciento los problemas circulatorios y un sesenta y ocho por ciento el riesgo de padecer cáncer de mama. En dos mil dieciocho nuestros investigadores habían alcanzado ya las doscientos cincuenta publicaciones científicas en conjunto, una cifra realmente importante. Hasta ahora, esta ha sido la mejor prueba científica realizada en el mundo sobre el papel fundamental que desempeña un patrón alimentario correcto para mantener un buen estado de salud. Sus indicaciones, catorce puntos esenciales que definen la dieta y que se desarrollarán en este libro, se utilizan en los hospitales de Estados Unidos como rutina cuando se completa la historia médica electrónica de cada paciente. Los resultados de Predimed también se están aplicando en Alemania, y en el Reino Unido, entre otros países. Nunca me hubiera imaginado aquel sábado de finales del verano de dos mil once, mientras daba los últimos retoques a ese artículo y comprobaba una y otra vez las tablas, que los resultados de Predimed iban a tener tal impacto social y mediático. Todo empezó diez años antes, cuando el doctor Ramón Estruch, del Hospital Clínic de Barcelona, me llamó para ofrecerme que me implicara en este macroproyecto de investigación. Dije que sí y empezamos a buscar más grupos por toda España. Tras mucho trabajo, conseguimos una primera financiación de tres millones de euros, toda ella procedente del mismo organismo público que ya he mencionado antes, el Carlos III. Se pretendía responder científicamente del mejor modo posible a la siguiente pregunta: ¿La dieta mediterránea rica en grasa de origen vegetal es capaz de prevenir las enfermedades cardiovasculares, infartos, ictus, muertes cardiovasculares, en pacientes de alto riesgo vascular pero que todavía no han sufrido un infarto de miocardio o un accidente cerebrovascular? Había numerosos motivos ya para pensar que el secreto no consistía en reducir la grasa de la dieta, tanto de origen animal como de origen vegetal, sino en dar una dieta relativamente rica en grasa vegetal de origen natural, esto es, basada en aceite de oliva virgen extra y frutos secos. Muchos, sobre todo los mediterráneos, estaban convencidos de que no hacía falta investigar para averiguar algo que ellos daban por hecho: que una alimentación como la tradicionalmente mediterránea, rica en aceite de oliva, frutas, verduras, frutos secos y legumbres, pero reducida en carnes, dulces y lácteos, era sana. Pero había que demostrarlo a ciencia cierta. Aquí está la clave de mucho de lo que se va a decir después en este libro. Una cosa son las teorías y otra los hechos respaldados con pruebas científicamente válidas. La demostración científica la dan los estudios epidemiológicos bien hechos, ya sean observacionales o experimentales. Para hacerlos se requiere pasar a la práctica y observar a miles de personas para poder recoger, año tras año y sin interrupción, abundantísima información de cada uno de ellos y, además, esperar pacientemente un largo periodo de tiempo para llevar la cuenta de cuántos ataques al corazón, cuántas muertes, infartos cerebrales, cánceres o invalideces se producen en cada grupo. En ese complejo y dilatado proceso intervienen diversos grupos de investigación, que colaboran para analizar esos datos durante años. Trabajan juntos a pesar de las dificultades que surgen en el camino, de la divergencia de opiniones y del choque de egos que tanto proliferan en este mundo. Con los años, se entiende la regla no escrita que recomienda que, en este tipo de investigaciones colaborativas, conviene marcarse plazos de cuatro o cinco años de trabajo en común como máximo para evitar acabar tirándose las gráficas a la cabeza. En Predimed, fueron diez. Y luego hemos seguido trabajando juntos muchos años más, señal de que nos llevamos bastante bien. La cuestión es que, al final del proceso, se verá si la teoría inicial era cierta o no basándose en esos números. Nunca un solo estudio demuestra las cosas, hacen falta varios que hayan pasado a la práctica y coincidan entre sí. La medicina basada en la evidencia es uno de los grandes avances de los últimos años. En ocasiones, la gente se extraña de que las recomendaciones sobre dieta digan primero una cosa y, un tiempo después, otra. Esto ha pasado, por ejemplo, con el consumo de huevo. La teoría decía que la yema de huevo contiene mucho colesterol, y es verdad. Se sabía también que tener alto el colesterol en la sangre es un factor de riesgo para los ataques cardiacos. Por tanto, parecía lógico prohibir el consumo de huevo a aquellas personas con un alto riesgo de ataques al corazón. Así se hizo durante años. Error. Más tarde, las pruebas científicas demostraron que no pasaba nada por consumir huevo y que, tras seguir durante décadas a quienes lo consumían, no se apreciaba aumento alguno en el riesgo de infarto. Una cosa son las teorías y otra, muy distinta, lo que ocurre en la práctica. Por eso cambian las recomendaciones sobre dietas sanas y nadie debe extrañarse de que suceda. Cuando empezó Predimed, queríamos afrontar el reto de demostrar que la dieta mediterránea, relativamente rica en grasa, era capaz de prevenir las enfermedades cardiovasculares. Y merecía la pena invertir en ello tres millones de euros. La salud es algo que no se sabe apreciar bien hasta que se pierde. Es muy duro sufrir un infarto y quedarse discapacitado o padecer un accidente cerebrovascular y acabar con medio cuerpo paralizado. Por no contar las muertes prematuras que producen estas enfermedades cardiovasculares, que son las que más personas matan en el mundo. Adquirir un conocimiento cierto sobre cómo prevenirlas es la mejor inversión posible. Ese objetivo es el mismo que nos impulsó a crear, en mol novecientos noventa y nueve y desde nuestro Departamento, el proyecto SUN, Seguimiento Universidad de Navarra. Este programa reúne a más de veintidós mil personas, la mitad de ellas profesionales sanitarios, que ponen a disposición de los investigadores datos sobre su salud y estilo de vida, una información que ha servido como base para decenas de trabajos de investigación. El SUN está inspirado en las grandes cohortes de la Universidad de Harvard, un método de investigación posible gracias al acceso a extensos grupos de personas y que ha sido fuente de importantes hallazgos en las últimas décadas. Nuestra colaboración, desde hace varios años, con este centro estadounidense ha sido esencial para realizar un trabajo riguroso y contrastado. El futuro se presenta prometedor. Desde dos mil trece estamos impulsando un nuevo proyecto llamado Predimed-Plus, cuyo esqueleto ha sido diseñado en estrecha colaboración con la Universidad de Harvard, sobre todo con la ayuda del profesor Frank Hu, actual director de su Departamento de Nutrición. La misión de este nuevo trabajo es osada: determinar cómo la dieta mediterránea con un bajo contenido en calorías puede frenar la epidemia de obesidad y sus consecuencias adversas. Es decir, ver de qué forma se puede adelgazar con la dieta mediterránea, sin que sea un suplicio y, sobre todo, sin recuperar peso después. En Predimed-Plus participan treinta y un centros, que han incluido a seis mil ochocientos setenta y cuatro personas con sobrepeso y obesidad, las cuales serán estudiadas hasta dos mil veintidós. Así que me temo que me esperan muchos fines de semana de trabajo aplicando la regla del cuatro. Estamos aprendiendo mucho con estos estudios. No son teorías. Nuestros conocimientos proceden de una observación práctica a largo plazo y que ha requerido mucha paciencia y perseverancia. Este libro ofrece esta información de manera sencilla, sin entrar en los mecanismos complejos de tipo molecular o celular, muchos de ellos solo parcialmente conocidos, y ateniéndose a los hechos ciertos y comprobados. Por supuesto, no solo aparecen aquí los estudios en los que he trabajado. También incluyo mucha ciencia adquirida en estudios similares realizados en todo el mundo. La finalidad es que estas páginas ayuden al lector a conservar y mejorar ese gran tesoro que es su salud. Porque está en su mano darle todo el brillo posible a ese tesoro. La alimentación, el estilo de vida y su relación con la salud constituyen el objetivo de las investigaciones en las que participo. Estudié Medicina gracias al buen ejemplo de mi padre, que era endocrinólogo. Y elegí la medicina preventiva y la salud pública porque, tras un breve paso por la cardiología, me di cuenta de que una de las cosas más urgentes que debemos plantearnos es cómo curar a esta sociedad enferma, una sociedad que sufre una epidemia de obesidad de alcance global. La medicina clínica atiende a sujetos enfermos, mientras que la medicina preventiva debe curar a sociedades enteras que están enfermas, y así anticiparse para evitar la carga de dolor y sufrimientos que estas enfermedades producen en las personas. Por si fuera poco, existe una potente industria alimentaria que en este contexto cultural ha descubierto modos de procesar la comida y venderla para que la gente consuma más de lo que necesita. Se añade más grasa, más azúcar y más sal a muchísimos alimentos, una buena parte de los cuales son, además, innecesarios y superfluos. Con estas prácticas, se genera un cierto acostumbramiento y dependencia. No diría adicción. Pero casi, porque se produce una tendencia generalizada a comer más de lo necesario y se pierde una buena parte del control voluntario. Se desconoce la frugalidad o la austeridad. En un entorno industrial competitivo, las empresas recurren a trampas para vender más y ganar más, aunque sea a costa de que la población pierda salud o de influir indebidamente en la investigación científica, tal y como denuncio en este libro. Existe una potente industria alimentaria que en este contexto cultural ha descubierto modos de procesar la comida y venderla para que la gente consuma más de lo que necesita. El título Salud a ciencia cierta es, desde luego, ambicioso. La ciencia cierta y la verdadera sabiduría son algo que todos ansiamos y que no tienen precio. Un saber que va más allá del conocimiento y que denota una gran connaturalidad, más relacionado con el sabor que con las muchas letras. La sabiduría implica la capacidad de percibir cómo saben el bien y la verdad. Lo expresa de modo certero el término latino sapientia, traducción del griego sophia. Sapientia denotaba originariamente el buen gusto, el buen olfato. Por eso, al sabio se le exige tener un excelente paladar para saborear lo bueno y lo verdadero y deleitarse en ello. La sabiduría lleva a saborear lo mejor. A lo largo de estas páginas hablaré mucho de comida. No solo porque somos lo que comemos, sino porque se conoce ya muy bien la relación entre buena alimentación y buena salud. Y la alimentación sana está más en el buen gusto que en la gula o la glotonería. El mejor ejemplo es una dieta mediterránea clásicamente deliciosa, pero también frugal. Y aunque me referiré a muchas otras cosas, en todas ellas acabará surgiendo la sabiduría como forma de usarlas con medida y proporción. En su justo punto. Ahí está la salud y también la virtud. Miguel Ángel Martínez González. Junio de dos mil dieciocho. Prólogo: El anverso, la cara que todos ven de la literatura, son las novelas, los poemas o las obras de teatro representadas sobre un escenario. Eso es lo que se ve, lo que iluminan las luces de las librerías, lo que se anuncia en las páginas web de sus equivalentes virtuales en la red, lo que resplandece a las puertas de los grandes teatros, pero ¿qué hay detrás? La noche en que Frankenstein leyó el Quijote busca conducir al lector audaz más allá de la frontera que nos marcan las páginas de un libro, las palabras de un poema o las luces de una función. Éste es un pequeño gran viaje que pretende mostrar al lector aquello que se esconde detrás de los libros: los autores, sus vidas, sus caprichos, sus genialidades y, a veces, sus miserias, y también aquello que hay detrás de los libros mismos como objeto: ¿por qué hay libros anónimos?, ¿qué libro ponía nervioso al servicio secreto soviético?, ¿cuál era el escritor que inquietaba a la Gestapo?, ¿qué novela, que luego sería un gran éxito de ventas, fue rechazada por diferentes editores? Y es que un libro, desde que nace en la mente de un autor, de una autora, hasta que llega a las manos del público, pasa por decenas de pequeños momentos cargados de casualidad o inspiración, de felicidad y, con frecuencia, también de sufrimiento. Este volumen recrea algunos de esos instantes, destellos fugaces de grandes momentos de la historia de la literatura universal. Pero empecemos por el principio: por favor, hay muchísimos libros, decenas de miles, centenares de miles, millones de ellos, y se acumulan en las estanterías y se amontonan en todas las esquinas del despacho, ¿Cómo ordenarlos? Que venga alguien y, por favor, que ponga orden. Luego seguiremos. La trampa de los escritores fantasma. Puede parecer increíble, pero incluso se han identificado empresas dedicadas a intoxicar la ciencia, a base de difundir, intencionadamente, mentiras a entrevistas científicas. El fraude consiste en la elaboración de artículos que cuentan, efectos maravillosos, de ciertos fármacos, a la vez que minimizan o esconden sus daños asociados. Estas empresas, se publicitaban abiertamente en internet y llegaban a ofrecer en su cartera de servicios, el trabajo de un escritor fantasma. Gös ráiter, el mal llamado, negro, en España. El escritor fantasma, daba ya redactado el artículo promocional a los médicos influyentes. El médico prestigioso que aparecería como autor, honorario, no tenía más que plantificar su firma en algo que él nunca había escrito, y quizás ni había leído. Así se completa el fraude, y se consigue un aumento explosivo de ventas. Consta que mediante este circuito de escritores fantasma, se han promocionado fármacos y hormonas que ya se sabía que hacían más daño que bien, pero que estaban produciendo inmensas ganancias a una compañía especializada en hormonas femeninas. No es de extrañar, que a pesar de los malos efectos cardiovasculares, y sobre el cáncer de mama de dichas hormonas, tal maniobra, haya conseguido que sigan teniendo buena prensa entre los médicos. Este tipo de artículos tendenciosos, escritos por fantasmas, no suelen contener ninguna investigación que aporte datos propios originales. Son, refrictos, de otros estudios. Consisten sobre todo en artículos de opinión o en resúmenes o revisiones narrativas de la literatura publicada con anterioridad. Al ser firmados por estos expertos honorarios, aunque realmente los haya escrito, el negro, sirven para que la revista pueda lanzar una publicación denominada, suplemento especial. Muchas veces estas separatas de tipo, suplemento a la revista, se rellenan con los resúmenes de ponencias de congresos, pagados a su vez también por algunas empresas de la big farma. Al final se descubre la mano oculta de la corporación multinacional que estaba detrás de estas maniobras promocionales, encadenadas. Queda claro que un sector de las grandes corporaciones farmacéuticas, no financia la investigación simplemente por un deseo al truista de apoyar el conocimiento científico. Su papel, y su deber para con sus accionistas, es asegurar que todo lo que financien, sirva para mejorar sus objetivos comerciales, ya sea directa, o indirectamente. esperan un rendimiento de su inversión. Ese parece ser el objetivo, por delante de cualquier consideración ética. Se necesitan estrategias que contrarresten toda esta indebida influencia en la agenda de investigación. Porque estas artimañas comerciales, acaban restando credibilidad a la medicina, y causando daños graves a la salud de los pacientes, que al final, serán tratados con estos fármacos de dudosa eficacia, y seguridad. ¿Sabías qué? Datos que hablan: entre mil novecientos noventa y siete y dos mil dieciséis, las actividades de márquetin médico y promoción de fármacos en estados unidos, se expandieron tanto que el gasto aumentó de unos dieciocho mil millones, a unos treinta mil millones de dólares. Lo que más creció fue la publicidad directa al consumidor de medicamentos, que debían ser recetados por médicos, y el márquetin farmacéutico a los profesionales de la salud. Marsia ánllel, editora jefa de, de niw íngland yórnal of médisin durante dos décadas, contaba la siguiente anécdota personal, en de niw york taims. Catorce de septiembre, de dos mil dieciocho. Habíamos notado que algunos investigadores a pesar de pertenecer a instituciones académicas, recibían grandes pagos de las compañías farmacéuticas y que esto estaba distorsionando sus resultados. Por ejemplo, una vez llamé por teléfono al autor principal de un artículo que nos habían enviado a la revista, para preguntarle por qué había eliminado del texto cualquier mención a efectos secundarios, de un nuevo y potente fármaco, con el que habían realizado un ensayo. Sin aparente sonrojo, me dijo que su patrocinador no se lo permitía. No publicamos el artículo, pero otra revista sí lo hizo. Así se manipulan los datos. A principios de abril de dos mil veinte, salió la luz que las cifras oficiales de fallecidos por coronavirus que se iban comunicando día tras día en España, cuando desgraciadamente teníamos la peor tasa de mortalidad por cien mil habitantes del mundo, eran mucho menores que las tasas reales. Surgieron dudas, sobre si los números estaban maquillados, con sus consecuentes críticas. Este podría ser un ejemplo de manipulación de datos. No se puede juzgar si fue intencionado o no, pero evidentemente se creó un sesgo. Otro ejemplo también conocido, es que en algunos ensayos con fármacos, los pacientes son altamente seleccionados, y no coinciden con los que el médico verá en su práctica clínica habitual. En una fase previa de los ensayos llamada, de calentamiento, ran in, los pacientes que se supone que ban a desarrollar más efectos adversos, son, excluidos del ensayo antes de que empiece. Esta práctica muy habitual, genera un resultado demasiado bonito para ser verdad. Porque al excluir previamente a quienes se presume que podrían sufrir más daños, se asegura, que casi nadie desarrollará efectos adversos al fármaco en dicho ensayo, y la publicación, podrá contar después el cuento de, Alicia en el país de las maravillas. No coincidirá con la realidad cuando el fármaco se utiliza en la práctica clínica habitual, donde no existe ese periodo de calentamiento, ni se hacen exclusiones tan extremas y meticulosas. Ensayos con placebo. Otra tendencia ya denunciada, es la de usar un placebo. Un tratamiento inocuo, pero con el mismo aspecto externo que el medicamento sometido a ensayo, en los pacientes del grupo control de un ensayo, cuando habría que haber suministrado a estos enfermos el tratamiento convencional, de eficacia demostrada. ¿Por qué privan del tratamiento convencional al grupo control? Y le dan un placebo, que no les servirá de nada. Está claro que los efectos positivos del nuevo fármaco sometido a ensayo, destacarán más, si se comparan frente a la nada, un placebo inerte, y si se comparan frente a un tratamiento activo. De ese modo será más fácil concluir que el nuevo fármaco es eficaz. Pero nadie habrá demostrado que el nuevo tratamiento es mejor que el convencional. Así se aprueban fármacos más caros que los existentes, sin suficientes garantías de superioridad sobre los que ya tenemos. Lo que es peor, se causa un daño cierto a la mitad de los pacientes del ensayo por privarlos del tratamiento convencional, y asignarle solo a un placebo, que no curará nada. Otra estratagema consiste en dar como resultado de un ensayo, un desenlace, blando, o subjetivo. Es lo que ocurre en muchos ensayos con fármacos oncológicos, que concluyen con mejora parciales en la enfermedad, en vez de mejoras claras en la supervivencia general, que es lo que indica realmente la eficacia de un fármaco, en oncología. Se sabe que utilizar dichas variables subjetivas o blandas, puede acelerar la aprobación prematura del fármaco, e incrementar sus veneficios comerciales. Por eso lo hace, no porque se vaya a obtener la información más interesante para el médico o el paciente. Si se suman los efectos de todos estos trucos juntos, se podrán contabilizar las muchas muertes anuales producidas por el deseo de ganar en rentabilidad comercial. Otros motivos también pueden llevar a manipulaciones similares. Esto afecta tanto al sector público como al sector privado. Lo decisivo no es la pertenencia a uno o a otro, sino el compromiso ético efectivo. Se está trabajando cada vez más y mejor en parar estos desastres. Por ejemplo, se exige ahora desvelar cuáles son las fuentes de financiación, y si algún tipo de influencia empresarial puede haber sesgado los resultados proporcionados por los investigadores, lo que se conoce como, conflictos de intereses. Lamentablemente no parece que de momento, los sesgos por intereses comerciales u otros motivos, acaben por eliminarse totalmente. Digo esto porque sigue habiendo investigadores que recurren a la ambigüedad en sus declaraciones, CAPÍTULO UNO. DE QUÉ DEPENDE LA SALUD. Existe hoy en día, entre los científicos, cierta obsesión con las moléculas o los genes que causan la obesidad. Son objeto de estudio en los principales centros de investigación del mundo. Reciben millones en financiación. Se descubren moléculas que nos predisponen, teóricamente, a tener sobrepeso. Este tipo de hallazgos ocupa buena parte del tiempo de los congresos de medicina. Es cierto que la obesidad es una epidemia de alcance planetario y, por tanto, la preocupación de la ciencia está justificada. Pero, no hay que engañarse, la salud depende en esencia del estilo de vida, no de una molécula. Suena sencillo. Y lo es. El estilo de vida es la clave y está en tu mano. Este es el consejo más simple, útil y obvio que se puede dar. Mucha gente piensa que da igual si fuma, bebe, si come esto o aquello, porque su destino está escrito en los genes. Se equivoca. El estilo de vida es, con diferencia, mucho más importante que nuestra genética: los estudios muestran que, de cada cien personas que han sufrido un infarto de miocardio, solo cinco tenían una predisposición directa en uno de sus genes. Además, solo en dos de ellas este gen daba lugar a un incremento fuerte del riesgo (seis veces más que la población general). En otras veinticinco personas se puede dar una mayor predisposición por una combinación de varios genes, pero ese incremento de riesgo no es tan fuerte. De cada cien personas que han sufrido un infarto de miocardio, solo cinco tenían una predisposición directa en uno de sus genes. Estos impresionantes datos los ha elaborado el prestigioso cardiólogo Amit Khera, del Massachusetts General Hospital en Boston. Tuve la ocasión de contar con él como uno de los ponentes invitados al tercer simposio anual Harvard-Navarra que Frank Hu y yo organizamos desde dos mil quince. Frank es uno de mis mejores amigos y, cada año, alternamos estos encuentros a un lado distinto del Atlántico. En mayo de dos mil diecisiete la intervención de Amit en Boston, sobre la relación entre genes, estilo de vida y enfermedad coronaria, no dejó a nadie indiferente. Pocas veces se ve a alguien capaz de transmitir tanto conocimiento y con tanta claridad en una sesión breve. Esos treinta minutos que pasé escuchando la magnífica charla de Amit lograron que yo mismo cambiase el modo de explicar, a mis alumnos de sexto de Medicina, los conceptos básicos de la epidemiología genética y cómo los pueden traducir en acciones eficaces en su futura práctica como médicos. Amit Khera y su equipo clasificaron a los participantes de su estudio en tres categorías de riesgo genético, en función del grado de riesgo futuro para su salud que vaticinaban sus genes. También valoraron el estilo de vida con cuatro características simples: estar delgado, no fumar, tener una dieta sana y hacer actividad física regularmente. A quienes cumplían al menos tres de estas cuatro premisas se les consideraba un ejemplo de buen estilo de vida, mientras que a aquellas personas que solo cumplían una o ninguna se les atribuía un mal estilo de vida. Luego, los siguieron durante años y verificaron qué porcentaje desarrollaba un infarto. Los resultados de su investigación demostraron que, en diez años, el riesgo de ataque cardiaco aumentaba cuanto peor era el estilo de vida, mientras que un buen estilo de vida lo reducía incluso cuando se tenían malos genes. Conclusión: el estilo de vida tiene el poder de contrarrestar el efecto de los genes más perversos. Es esperanzador saber que la salud está esencialmente en nuestras manos, y no en los caprichos de la naturaleza. Aun así, de manera paradójica, nos cuesta llevar en general una vida sana. ¿Por qué? Empecemos por saber qué es estar sano. La Asociación Americana del C orazón (a ache a, por sus siglas en inglés) ha elaborado una lista de condiciones básicas, para una vida saludable. Estas siete métricas de salud cardiovascular (ce uve) ideal, llamadas Laifs símpel seven, son algo más extensas que la definición del doctor Khera, pero igual de útiles: SIETE OBJETIVOS PARA UNA VIDA SALUDABLE:  Uno. No fumar. Dos. Mantener un peso saludable, con un índice de masa corporal (IMC) inferior a veinticinco. Tres. Hacer actividad física, al menos moderada, durante dos horas y media a la semana. Cuatro. Mantener una dieta sana, con poca sal, poco azúcar, mucha fruta y verdura, mucha fibra y mucho pescado (veremos mucho sobre la dieta mediterránea). Cinco. Tensión arterial por debajo de ciento veinte miligramos de mercurio la sistólica (máxima) y por debajo de ochenta la diastólica (mínima). Seis. Colesterol total en sangre por debajo de doscientos miligramos por decilitro. Siete. Glucosa en sangre por debajo de cien miligramos por decilitros en ayunas. Se estima que en las personas que consiguen cumplir seis de estos siete sencillos pasos se reduce en un setenta y seis por ciento la mortalidad cardiovascular respecto a los que solo cumplen uno o ninguno. Estos mismos resultados se confirman también en Predimed. En nuestro estudio, todos los participantes eran inicialmente personas con alto riesgo. La mayoría de ellas cumplía como mucho tres de los siete objetivos. De hecho, había tan pocas personas en el grupo que seguía cuatro o más de las siete métricas de buena salud cardiovascular de la AHA que tuvimos que agruparlas para poder presentar los resultados. Impresiona ver cómo, con solo esos siete datos, en solo cinco años ya se puede profetizar bastante bien quién sufrirá después un infarto o un accidente cerebrovascular (ictus) o va a morir de una enfermedad cardiovascular. También resulta muy impactante comprobar cómo, a medida que se puntúa más alto en estas siete metas, se van reduciendo los porcentajes absolutos de participantes de Predimed que, en el mismo plazo, han desarrollado alguna de estas gravísimas enfermedades cardiovasculares. Hasta ahora, lo mostrado corresponde a la realidad observada en el estudio Predimed. Pero se pueden calcular las probabilidades para cada situación, dependiendo de cuántos factores se sumen. Según todos los datos recogidos, la probabilidad de que una persona sufra un infarto o un ictus (derrame cerebral), por ejemplo, se puede reducir del séis por ciento a menos del un por ciento simplemente pasando de no cumplir ninguno de estos pasos a lograr cumplir esos siete objetivos para una vida saludable. Pero hay una mala noticia. La realidad se empeña en mostrar que conseguir estos siete objetivos no resulta tan fácil. pues la mayoría de la población cumple como mucho tres. Si en teoría es tan sencillo, ¿por qué tan poca gente lo logra? Es esencial saber la respuesta y comunicarla con claridad. Porque si los miembros de la comunidad médica llevamos a cabo todo tipo de sofisticadas investigaciones sobre moléculas, células y genética, así como sobre su impacto en la salud, pero no somos capaces, además, de hacer entender a quienes nos rodean que es más sencillo, barato y eficaz para la salud comer lentejas que hamburguesas, por poner un ejemplo, estamos haciendo algo mal, estamos fallando en una de las cosas más básicas pero más importantes. Siete métricas para una salud cardiovascular ideal IMC: Índice de masa corporal (véase más adelante) Yo soy de los que piensan que la solución pasa por enseñar a prevenir antes de enfermar, es decir, en educar sobre cómo llevar una vida sana. No vale ir poniendo parches, porque únicamente camuflarán el problema, pero no lo resolverán. Un ejemplo muy claro es el del paciente con un pequeño sobrepeso (al que no le da la importancia que tiene) y niveles de tensión y colesterol altos, que después de que le hayan recetado unas pastillas para controlar sus excesos, se confía porque piensa que esa medicación lo hace invulnerable y se lanza a comer patatas fritas, bebidas azucaradas, bollería industrial y pasteles con nata. En salud pública insistimos mucho en que no se debe caer en el bucle tecnológico, un error muy habitual que consiste en confiar tu salud a una tecnología (desde los medicamentos a las máquinas) en lugar de a ti mismo, a tu propio autocontrol. El bucle tecnológico, una de las mayores barbaridades de la medicina actual, surge de una mala interpretación de la prevención. Tu salud es algo que controlas tú, y solo tú, no depende de que una maquinita te diga que tu tensión o tal cifra mágica de una molécula en tu sangre están bien. No se debe caer en el bucle tecnológico, un error muy habitual que consiste en confiar tu salud a una tecnología. Cuando empezamos a medicarnos, suele ser ya demasiado tarde. Hay que llegar antes. Como decía Albert Einstein, una persona inteligente resuelve un problema; una persona sabia, lo evita. Esta es la filosofía de la prevención: no dedicarse a arreglar cosas que se han estropeado, sino trabajar para que no se estropeen. Por eso es tan importante una política de salud pública que haga nacer en la sociedad de forma respetuosa, inteligente y sin prohibir nada a nadie la conciencia de que es fundamental llevar una vida sana. El objetivo primordial debe ser la creación de sociedades en las que ni siquiera emerjan esos perfiles de riesgo. Donde nadie se inicie en el tabaco, en ser adicto a la comida rápida o a las bebidas azucaradas. De manera que, poco a poco, lo normalmente aceptable sea lo sano. Las opciones saludables deben ser las más fáciles de seguir, de modo que lo primero que se vea al entrar en un bar, por ejemplo, sean manzanas y no bollería industrial. O que, al viajar en avión, te ofrezcan pan integral para comer y que eso sea lo normal, al igual que hoy en día lo es que nadie fume a bordo. Pero aquí confluyen los intereses de la industria farmacéutica, muy centrada en que la prevención se someta y se reduzca a los medicamentos, sobre todo cuando se trata de frenar enfermedades crónicas, y los de los fabricantes de alimentos insanos, que se benefician de un modelo de negocio que les permite vender productos a bajo precio que enganchan a la gente porque son agradables al paladar. La salud no debería depender de una pastilla ¿Cuál ha sido uno de los fármacos más vendidos de la historia? El Lipitor (atorvastatina), un medicamento contra el colesterol lanzado por Pfizer en mil novecientos noventa y seis. Ha generado ingresos para la empresa estadounidense de cerca de ciento cincuenta mil millones de dólares (aunque desde que caducó la patente en dos mil seis y el genérico está a disposición de todos, ha dejado de ser un negocio tan lucrativo). Las pastillas contra el colesterol son habituales en las listas de los fármacos más recetados, junto a los antitrombóticos, los analgésicos, los antiinflamatorios, los protectores del estómago (para ayudar a digerir la otra medicación), los antihipertensivos y los antidepresivos. Estos medicamentos suponen un gran logro científico, porque ofrecen unos resultados increíbles para los pacientes. Pero también para los fabricantes, que ven cómo sus ingresos crecen y crecen con la venta de fármacos que se ocupan de enfermedades crónicas y que, por tanto, son consumidos durante años y años. Hay un exceso de medicación con fines preventivos. Se pasa enseguida a dar pastillas, en vez de educar en estilo de vida y dieta sana. Se cae en un tremendo y perverso reduccionismo al transformar la medicina preventiva en el hecho de tomarse cada vez más medicinas preventivas. La excesiva medicalización es un peligro muy real y muy actual que daña la salud de la población. Hoy en día, hay un excesivo énfasis en etiquetar como personas de riesgo, preenfermos personas con mayor probabilidad y riesgo de desarrollar una enfermedad por diversos factores o incluso tildar de enfermos a quienes no tienen afección alguna. Así, no parece adecuado que se hayan rebajado tanto los límites como para aplicar la calificación de preenfermedad o enfermedad a situaciones que, en realidad, son normales y fisiológicas. Es el caso de la prehipertensión, o cuando los niveles limítrofes de colesterol o de glucosa hacen que a una persona sana se la etiquete como dislipémica o prediabética. Tampoco parece lógico considerar que está enferma de osteoporosis toda mujer posmenopáusica con baja densidad ósea, olvidando que la menopausia y la pérdida de masa ósea son situaciones perfectamente relacionables con la edad, y no hay que medicalizarlas. Lo indicado en este caso es prevenir las caídas, huir de los tóxicos (tabaco, corticoides) y evitar el sedentarismo (quedarse fosilizado frente a la pantalla), que son las causas principales de que se produzcan fracturas en las mujeres mayores. A pesar de los peligros de la excesiva medicalización, está claro que recetar una pastilla contra el colesterol puede ser la mejor decisión en muchas ocasiones. Nadie duda de que el Lipitor y sus otros medicamentos primos hermanos han salvado muchas vidas. Pero deben aplicarse solo cuando realmente están indicados. Antes de utilizarlos hay que intentar adquirir hábitos más saludables, porque los hábitos sí funcionan y además están exentos de los efectos indeseables que todos los fármacos tienen. Subir las escaleras en lugar de coger el ascensor, caminar si se puede para ir al trabajo, seguir la dieta mediterránea, tomar el café sin azúcar y, sobre todo, no fumar. Después, si es necesario, ya llegarán las pastillas. Si los médicos recetan medicamentos es porque funcionan. Es cierto, pero no es el único motivo. Aunque hay pacientes que, antes de medicarse, prefieren cambiar de estilo de vida para intentar mejorar su salud de forma natural, no todos están dispuestos a ello, no se les insiste lo suficiente o, seamos sinceros, simplemente no lo consiguen. Además, en los centros médicos cada vez hay menos tiempo para atender a los pacientes, que cada vez son más numerosos y cada vez están más envejecidos. Así que parece más cómodo (o realista) extender recetas que enseñarles a llevar una vida sana, pero siempre será más eficaz educar que recetar. Mientras tanto, existe una presión sutil y constante de la industria para que los médicos receten estos fármacos pensando en prevenir enfermedades crónicas. ¿Saben las cantidades astronómicas de dinero que mueve un congreso, por ejemplo, de medicina de familia? Es impresionante. Campeonatos de golf, hoteles de lujo. A diario, decenas de comerciales farmacéuticos intentan seducir a los médicos para que receten sus productos. No quiero decir que los médicos sean siempre complacientes con los intereses comerciales, sino que la industria dispone de cantidades casi ilimitadas de dinero, que no solo invierten en congresos, sino también en investigaciones financiadas por las farmacéuticas para convencerlos de que su propuesta es la mejor para el paciente. No hay que escandalizarse demasiado por estas afirmaciones. La propia patronal del sector en España, Farmaindustria, ha decidido poner en marcha iniciativas para incrementar la transparencia en torno a este mercado. Desde dos mil quince da algunos detalles sobre cómo sus empresas invierten el dinero. La cantidad llegó a quinientos uno coma cinco millones de euros en dos mil dieciséis (es el último dato disponible al escribir estas páginas), una cifra similar a la del año anterior. En este presupuesto se incluyen las ayudas para proyectos de investigación, las donaciones, la inversión en I+D, los honorarios por prestaciones de servicios profesionales, los gastos para acudir a congresos (traslado, alojamiento, etcétera) y otros muchos conceptos. El noventa y tres por ciento de esa suma se reserva para los médicos, que curiosamente son los únicos empleados del sistema de salud que pueden recetar. No suele ser tan clara la industria farmacéutica cuando se le pide que desglose cuánto de lo que gastan en I+D se destina verdaderamente a la I(nvestigación) y cuánto va a parar al D(esarrollo)., y aquí se incluyen las prebendas e incentivos para que los médicos receten más. Francamente, estoy convencido de que un sistema así no puede funcionar bien jamás. Para empezar, la ayuda para investigar debería ser organizada a través de un fondo controlado por una institución pública a la que la industria debería donar su dinero. Ese organismo decidiría, atendiendo a criterios exclusivamente científicos y no solo comerciales, qué ensayos y estudios deben apoyarse. También opino que debería incrementarse aún más la transparencia en torno a los congresos, con información más detallada. Los parámetros esenciales son muy pocos. Volviendo a la parte más física y mecánica de nuestro cuerpo, existe una serie de elementos básicos para determinar su estado de salud y prevenir situaciones graves. Es importante vigilarlos y, además, resulta muy fácil hacerlo porque basta con un análisis de sangre rutinario. Si los resultados son buenos y se carece de factores de riesgo no tiene familiares que hayan muerto jóvenes a causa de un infarto, ni obesidad, ni la tensión alta, ni fuma, uno no tiene que preocuparse de hacerse otros chequeos (en la actualidad existe cierta obsesión por someterse a innumerables reconocimientos médicos innecesarios). Los parámetros más importantes para controlar nuestra salud se reducen principalmente a los tres siguientes: Tensión arterial. Debe medirse periódicamente (una vez al año si hay riesgo, o cada tres años si no lo hay). La hipertensión es muy peligrosa y, si se detecta a tiempo, se puede corregir con dieta o fármacos, que son muy eficaces, pero lo primero siempre, es la dieta, perder peso, no abusar del alcohol, y hacer ejercicio. Colesterol. Conviene hacerse análisis a partir de los treinta treinta y cinco años de edad en hombres, y de los treinta y cinco cuarenta en mujeres. El colesterol total que incluye la suma del bueno (HDL) y del malo (LDL) tiene que estar por debajo de doscientos miligramos  por decilitro. No se debe confundir nunca el colesterol que se mide en la sangre con el que consumimos con nuestra dieta (es decir, como nutriente). Quizá le sorprenda, pero no guardan casi ninguna relación directa el uno con el otro. Por esta razón, en dos mil quince el Comité Asesor sobre las Pautas Alimentarias para la población estadounidense concluyó que el colesterol ingerido con los alimentos no es un nutriente que nos deba preocupar. Sin embargo, aún hay muchas personas confundidas sobre esta cuestión. Glucosa. Las personas que sufren obesidad o tienen antecedentes familiares de diabetes deben medírsela. Recuerde que, en ayunas, es conveniente tenerla por debajo de cien miligramos  por decilitro. Tu peso ideal, esa es la cifra más importante. En realidad, a la tensión arterial, el colesterol y la glucosa habría que añadir una cuarta variable, la más importante de todas: el peso. Es conveniente subirse con frecuencia a la báscula y tomarse en serio lo que dice. Esa cifra, que no debemos perder de vista ninguna semana del año, es un dato de máxima trascendencia para la salud. Si no tienes báscula, cómpratela cuanto antes. Pésate cada uno o dos días y lleva bien la cuenta de tu peso. Es uno de los mejores favores que le puedes hacer a tu salud. Si no tienes báscula, cómpratela cuanto antes. Una herramienta práctica para saber cuál es tu peso ideal, es la regla del ochenta y el ocho, que consta, de tres sencillos pasos:  Uno. resta cien, a los centímetros de tu estatura; Dos. calcula el ochenta por ciento del valor que hayas obtenido (para hacerlo, multiplica por cero coma ochoel resultado del primer paso); Tres. súmale ocho, para obtener tu peso ideal. Por ejemplo, si un individuo mide ciento setenta centímetros de estatura, habría que restar cien a su talla, de modo que se obtendría setenta como resultado. Al calcular el ochenta por ciento de esa cifra (setenta por cero coma ocho), se obtiene cincuenta y seis. Por último, se suma ocho a este número. En este caso, su peso ideal serían sesenta y cuatro kilogramos. Uno de los sistemas para calcular el porcentaje de grasa de una persona es el índice de masa corporal (IMC), que tiene en cuenta el peso real y la altura. Para calcular el IMC, utiliza una calculadora sencilla: Uno. divide tu peso (en kilos) entre tu talla (en metros); Dos. vuelve a dividir el resultado de nuevo por tu talla. En el caso anterior, el individuo mide uno coma siete metros. Supongamos que ahora pesa, setenta y ocho kilogramos. Al hacer la primera operación (setenta y ocho dividido entre uno coma siete), se obtiene cuarenta y cinco con ochenta y ocho como resultado. Al volver a dividir esta cifra por su estatura, resulta un IMC de veintiséis con noventa y nueve. Si estuviese en su peso ideal (sesenta y cuatro kilos, como se ha visto arriba), su IMC, sería veintidós con quince. El IMC equivale, por tanto, al peso en kilos dividido entre la talla en metros elevada al cuadrado. Por ejemplo, si alguien pesa cien kilos y mide dos metros, IMC igual a cien dividido entre dos al cuadrado, igual a cien dividido entre cuatro, igual a veinticinco. Hay muchos sitios de internet en los que se dice que el IMC debe ser inferior a veinticinco, porque a partir de ahí se entra en situación de sobrepeso. Y si su valor es igual o mayor que treinta, se padece obesidad. Pero, atención, ese veinticinco no es el IMC ideal: es el límite para pasar a una zona de anormalidad. El problema es que solo un treinta por ciento de los adultos en España consigue tener un IMC por debajo de veinticinco. En el siguiente gráfico, buscando tu talla en el eje horizontal y tu peso en el vertical, podrás localizar tu IMC y en qué zona te encuentras. También puedes aprovechar este gráfico para averiguar cuánto deberías pesar según tu estatura. Busca tu talla en el eje horizontal y desplázate hacia arriba, hasta la zona de peso ideal, situada entre un veinte y un veintidós de IMC. En la columna de la izquierda encontrarás tu peso ideal. Es decir, nunca será aceptable un peso de cien kilos, a no ser que midas más de dos metros, ni será ideal un peso de ochenta kilos, si mides menos, de uno con noventa metros. Al calcular tu peso ideal, quizá pienses que esto es muy exagerado. No lo es. No tienes que asustarte si estás muy lejos de tu peso ideal, sino ser consciente de que esa es la realidad y de que tienes que quitarte de encima algunos kilos para cuidar tu salud. Es cierto que hacerlo te exigirá cierto esfuerzo, aunque no costosos sacrificios, pero los beneficios para ti (y para quienes te rodean) merecerán la pena. Es posible. Hay tres excusas, ninguna de ellas válida, que muchas personas suelen dar para no reconocer que les sobran algunos kilos: el metabolismo, la constitución y la edad. El metabolismo. La excusa clásica es achacar los kilos de más a nuestro metabolismo, afirmando que es distinto al de los demás. No es cierto. De ningún modo. Quien diga esto debería explicar cuál es la causa biológica de su diferente metabolismo. Si piensa que se debe a que nació así, habría que interpretar que aduce una causa genética. Ya hemos visto que la genética tiene muy poco efecto. De todos los factores genéticos que se han estudiado para relacionarlos con la obesidad, el que tiene el efecto más fuerte es el gen FTO; sin embargo, una mutación en él aumenta el peso solo en una cantidad ridícula, con una diferencia de solo uno coma cero seis kilogramos más, para alguien que mida uno con setenta metros de estatura. Sumando juntos los efectos de todos los genes conocidos que tienen relación con la obesidad, se llega a explicar menos del cinco por ciento de los valores del peso corporal. Por tanto, el metabolismo no justifica el sobrepeso o la obesidad. Hay tres excusas, ninguna de ellas válida, que muchas personas suelen dar para no reconocer que les sobran algunos kilos: el metabolismo, la constitución y la edad. La constitución. La segunda excusa atribuye el apartarse del peso ideal a que se tiene una constitución diferente. Es decir, la persona en cuestión piensa que su formato es de tipo armario y no de tipo fideo. Sería como decir que mi elevado peso se debe a lo poderosos que son mis huesos y mis músculos, pero no tiene nada que ver con un exceso de grasa. Esta explicación puede salvar a algunos, pero serán muy pocos. Antes de aceptarla, habría que pedirles que nos demostrasen que pueden correr cinco kilómetros en llano en poco más de media hora o subir un desnivel de quinientos metros en el monte en solo una hora. Solo entonces nos convencerán de que su exceso de peso se debe a hueso y músculo. y no a grasa. La edad. La tercera excusa, la más absurda de todas, consiste en conformarse pensando que es normal engordar con la edad. Este conformismo se basa en que, al mirar alrededor, muchas personas ven que a muchos mayores de treinta años de edad le sobran algunos michelines. Y entonces piensan: El peso ideal que les corresponde estaría bien para un chaval o una chavala de veinte años, pero no para mí, que tengo sesenta. Quien argumenta así cambia interesadamente la fórmula del peso ideal e introduce también la variable de la edad en los cálculos. Eso está muy equivocado. Semejante error ya se cometió en su día con la tensión arterial sistólica (la máxima), cuando se nos decía que el valor normal era cien más la edad. Así, entonces se consideraba normal que una persona de setenta años tuviese una presión arterial sistólica, de ciento setenta miligramos de mercurio. ¡Así nos lo enseñaban en la década de mil novecientos setenta nada menos que en las facultades de medicina! Hoy sabemos que creer en esta fórmula es una equivocación de tomo y lomo que debió llevar a muchos pacientes a la tumba o dejarlos discapacitados de por vida por un infarto cerebral o de miocardio. La realidad es que el riesgo de sufrir estos infartos aumenta muchísimo si alguien de setenta años pasa de ciento quince a siento setenta miligramos de mercurio. Cambiar el mito de cien más edad, fue uno de los grandes logros de la epidemiología, a partir de un estudio pionero, la cohorte de Frámingham, que se inició en esta ciudad estadounidense, a partir de mil novecientos cuarenta y ocho. Este estudio; se dedicó a ciencia cierta, PREFACIO. El cinco de febrero de dos mil veinte, me desperté en una unidad de cuidados intensivos, nada más y nada menos que en Moscú. Me habían atado a los lados de la cama con correas de quince centímetros porque, estando inconsciente, me había alterado y me había querido quitar los catéteres del brazo para salir de la UCI. Estaba confundido y frustrado; no sabía dónde me encontraba y no veía más que a personas que hablaban un idioma extranjero. No veía ni a mi hija Mikhaila ni a su esposo Andrey, que solo podían visitarme unas pocas horas y no tenían permiso para estar conmigo cuando me despertara. También estaba enojado por estar ahí y, cuando mi hija me fue a ver unas horas más tarde, me abalancé sobre ella. Me sentía traicionado, aunque no era ni mucho menos el caso. Me habían satisfecho las diversas necesidades con gran profesionalidad, a pesar de las enormes dificultades logísticas que entraña solicitar atención médica en un país extranjero de verdad. No recuerdo nada de lo que me pasó durante las semanas inmediatamente precedentes, y muy poco del momento en que ingresé en un hospital de Toronto a mediados de diciembre. Una de las pocas cosas que sería capaz de recordar, echando la vista atrás a los primeros días del año, es el tiempo que invertí en escribir este libro. Escribí buena parte y edité casi todo el texto de este libro en una etapa en la que mi familia sufrió una serie de achaques superpuestos que minaron gravemente nuestra salud. Buena parte de ello ha sido objeto público de debate y, por ese motivo, creo que debo dar una explicación detallada. Primero, en enero de dos mil diecinueve mi hija Mikhaila tuvo que contactar con un cirujano para que le reemplazara buena parte de su tobillo artificial. Se lo habían implantado cerca de una década antes, pero la primera prótesis nunca acabó de ir bien del todo; le dolía y le dificultaba el movimiento, hasta que casi dejó de funcionar. Estuve con ella un mes en un hospital de Zúrich (Suiza), para el procedimiento y la fase inicial de la recuperación. A principios de marzo, mi esposa Tammy fue sometida a una operación rutinaria en Toronto. Tenía un cáncer de riñón común y bastante tratable. Un mes y medio después de la cirugía, en la que le extirparon un tercio de ese órgano, supimos que en verdad sufría una malignidad extremadamente rara, con un índice de mortalidad de casi el cien por cien en un plazo de un año. Dos semanas después, los cirujanos que la tenían a su cargo le extirparon las dos terceras partes que quedaban del riñón afectado, así como una porción considerable del sistema linfático abdominal. La cirugía pareció frenar la progresión del cáncer, pero desencadenó una fuga de fluido de hasta cuatro litros al día de su sistema linfático dañado una condición llamada ascitis quilosa tanto o más peligrosa que la dolencia original. Visitamos a un equipo médico de Filadelfia y Tammy dejó de perder fluido por completo noventa y seis horas después, pues le inyectaron un tinte de aceite de amapola cuya aplicación práctica era la mejora de las imágenes de las tomografías y resonancias magnéticas. Este avance se produjo el mismo día que cumplíamos treinta años de casados. Se recuperó deprisa y, al parecer, del todo: prueba de la suerte que todos necesitamos para vivir, así como de su admirable fortaleza y resistencia. Por desgracia, mientras ocurría todo esto, mi salud iba a peor. A principios de dos mil diecisiete había empezado a tomar un ansiolítico, después de sufrir lo que parecía ser una reacción autoinmune a algo que había comido durante las Navidades de dos mil dieciséis. La reacción alimentaria me generaba una ansiedad aguda y constante y me provocaba una sensación de frío extremo; tanto daba cuánta ropa llevara o las mantas con las que me tapara. Mi presión sanguínea cayó tanto que cada vez que trataba de incorporarme, me sentía aturdido y tenía que quedarme hecho un ovillo recuperando fuerzas. Levantarme me costaba por lo menos media docena de intentos. También experimentaba un insomnio casi total. El médico de cabecera me recetó una benzodiacepina y un somnífero. El segundo solo me lo tomé unas cuantas veces, pero lo dejé de usar porque el tratamiento con benzodiacepina erradicó casi de inmediato y por completo los síntomas terribles que padecía, incluido el insomnio. Seguí tomando la benzodiacepina casi tres años exactos, porque mi vida parecía destilar un estrés antinatural durante esa época (el periodo en que pasé de tener una existencia tranquila como profesor universitario y psicólogo clínico a vivir la realidad tumultuosa de ser un personaje público) y porque pensaba que este fármaco como suele afirmarse de las benzodiacepinas era una sustancia relativamente inocua. No obstante, la cosa cambió en marzo de dos mil diecinueve, cuando mi esposa empezó a librar su propia batalla contra la enfermedad. Yo había notado un ostensible repunte de mi ansiedad tras la hospitalización, la cirugía y la recuperación de mi hija. En consecuencia, pedí al médico de cabecera que me incrementara la dosis de benzodiacepina para no preocuparme ni fastidiar a los demás con mi ansiedad. Por desgracia, el ajuste de la dosis acentuó bastante los sentimientos negativos. Pedí que me la subieran de nuevo (esta vez, estábamos intentando lidiar con la segunda operación de Tammy y sus complicaciones, el problema al que yo atribuía el aumento de mi ansiedad), pero mi problema se hizo más grave. No pensaba que fuera para nada una reacción paradójica a la medicación, cosa que ahora sí creo, sino la reaparición de una tendencia a la depresión que me había asolado durante años. En cualquier caso, dejé de tomar por completo la benzodiacepina en mayo de ese año y probé con dos dosis de ketamina en una semana, como me sugirió un psiquiatra al que consulté. La ketamina es un anestésico psicodélico poco convencional que, en ocasiones, puede surtir efectos positivos extraordinarios e inmediatos sobre la depresión. No me ayudaron en nada: fueron dos viajes de noventa minutos al infierno. Me hicieron sentir una culpa y una vergüenza inmensas por todo y me llevaron a ignorar lo que había extraído de mis experiencias positivas. Varios días después de la segunda experiencia con la ketamina, comencé a padecer las secuelas de un síndrome de abstinencia agudo relacionado con la benzodiacepina. Fue un auténtico tormento: me invadió una ansiedad muy superior a la que jamás he experimentado, así como una agitación y una necesidad imperiosa de moverme (formalmente conocida como acatisia), pensamientos abrumadores de autodestrucción y la ausencia completa de cualquier tipo de felicidad. Un amigo de la familia y médico me ilustró sobre los peligros de la abstinencia repentina de benzodiacepina. Así que empecé a tomarla de nuevo, aunque en una dosis menor que la que había llegado a tomar. Muchos de los síntomas remitieron, pero no todos. Para combatir el resto también empecé a tomar un antidepresivo que me había ido de maravilla en el pasado. Pero lo único que consiguió fue hacerme sentir muy agotado, con lo que necesitaba dormir al menos cuatro horas más al día un hándicap importante durante los graves problemas de salud de Tammy, además de multiplicarme el apetito por dos o por tres. Al cabo de unos tres meses de terrible ansiedad, de hipersomnia descontrolada, de una acatisia terriblemente desgarradora y de un apetito exagerado, acudí a una clínica norteamericana que afirmaba estar especializada en la abstinencia rápida de la benzodiacepina. Pese a las buenas intenciones de muchos de sus psiquiatras, en la clínica solo consiguieron reducir ligera y lentamente mi dosis de benzodiacepina. Además, empecé a notar los efectos negativos, incontrolables con el tratamiento de hospitalización que ofrecían. Con todo, estuve en esa clínica desde mediados de agosto, apenas unos días después de que Tammy se hubiera recuperado de sus complicaciones posquirúrgicas, hasta finales de noviembre, cuando regresé a casa a Toronto, en un estado deplorable. Por aquel entonces, la acatisia (el trastorno de movimiento incontrolable al que aludía antes) se había exacerbado hasta que ya no podía sentarme ni descansar en ninguna postura durante un rato sin sentir graves molestias. En diciembre ingresé en un hospital de la zona, momento en el que empieza mi laguna respecto a los sucesos que precedieron a mi despertar en Moscú. Como supe más tarde, mi hija Mikhaila y su esposo, Andrey, me sacaron del hospital de Toronto a principios de enero porque pensaban que el tratamiento que recibía ahí me estaba haciendo más mal que bien, una opinión con la que convine totalmente en cuanto me enteré. Al recobrar la consciencia en Rusia, la situación se había agravado por otro hecho: en Canadá también había contraído una doble pulmonía, aunque no me la detectaron ni la trataron hasta que llegué a la UCI en Moscú. No obstante, estaba allí sobre todo para que la clínica me ayudara a dejar de tomar benzodiacepina, utilizando un procedimiento desconocido o considerado demasiado peligroso en Norteamérica. Como no había conseguido tolerar ninguna reducción en la dosis aparte de la disminución inicial de hacía meses, la clínica me indujo un coma para que estuviera inconsciente durante los peores tramos de la abstinencia. Ese régimen comenzó el cinco de enero y duró nueve días, durante los cuales también me conectaron a una máquina para regularme la respiración. El catorce de enero me quitaron la anestesia y la intubación. Me desperté unas horas, tiempo durante el cual indiqué a mi hija que ya no sufría de acatisia, aunque no recuerdo nada. El veintitrés de enero me pasaron a otra UCI especializada en rehabilitación neurológica. Recuerdo despertarme durante un breve periodo el día veintiséis, hasta que recuperé por completo la consciencia, como he explicado antes, el cinco de febrero: diez días durante los cuales transité por un delirio de vívida intensidad. Una vez despejado, me mudé a un centro de rehabilitación más acogedor en las afueras de Moscú. Allí tuve que aprender otra vez a subir y bajar escaleras, abotonarme la ropa, acostarme solo, colocar bien las manos sobre el teclado del ordenador y teclear. Tenía la sensación de que no veía bien; o, mejor dicho, de que no sabía usar mis extremidades para interactuar con el entorno. En cuanto los problemas de percepción y coordinación hubieron remitido bastante, al cabo de unas semanas, Mikhaila, Andrey, mi nieta y yo nos mudamos a Florida. Queríamos pasar un tiempecito al sol para recuperarnos (algo bienvenido después del frío gris de Moscú en pleno invierno). Esto fue justo antes de que cundiera el pánico global por la pandemia de la CÓVID diecinueve. En Florida intenté desintoxicarme de la medicación que me había recetado la clínica de Moscú, aunque seguía con la mano y el pie izquierdos entumecidos, tenía temblores en esas dos extremidades y en los músculos de la frente y sufría una ansiedad muy severa. Todos estos síntomas se acentuaron bastante a medida que fui reduciendo la toma de medicación, hasta el punto de que, dos meses después, había vuelto a las dosis que me habían prescrito inicialmente en Rusia. La derrota me dejó tocado, pues había empezado a reducir el consumo animado por un optimismo que acabó hecho trizas; además, volví a unos niveles de medicación que había intentado eliminar, por lo que había pagado un alto precio. Tuve la suerte de contar con familiares y amigos que estuvieron conmigo durante esta fase y su compañía me animó a seguir adelante, a pesar de que los síntomas que experimentaba se volvían insoportables, en especial por la mañana. A finales de mayo, tres meses después de dejar Rusia, era obvio que estaba empeorando, no mejorando. Además, depender de las personas a quienes amaba y que correspondían a ese sentimiento era insostenible e injusto. Mikhaila y Andrey habían estado en contacto con una clínica serbia que ofrecía un método novedoso para tratar el síndrome de abstinencia de la benzodiacepina, y movieron los hilos para trasladarme ahí solo dos días después de que ese país hubiera reabierto sus fronteras tras el cierre por la pandemia. No voy a afirmar que lo que nos sucedió a mi esposa, a mí y a los que tanto ayudaron a cuidarla acabó desembocando en un bien mayor. Lo que le pasó a Tammy fue un auténtico horror. Durante más de medio año estuvo encadenando crisis de salud graves y casi fatales cada dos o tres días; y luego tuvo que lidiar con mi enfermedad y con mi ausencia. Por lo que a mí respecta, estaba desolado por la probable pérdida de alguien que había sido mi amiga durante cincuenta años y mi esposa durante treinta. Estaba horrorizado de ver la terrible factura que aquello les pasaba a sus otros familiares, incluidos nuestros hijos, y las penosas consecuencias de una dependencia farmacológica en la que caí sin darme cuenta. No voy a rebajarlo afirmando que somos mejores personas gracias a que superamos todo eso. No obstante, puedo decir que pasar tan cerca de la muerte motivó a mi esposa a abordar algunas cuestiones relativas a su desarrollo espiritual y creativo de forma más inmediata y asidua de lo que lo habría hecho. Y, a mí, me llevó a escribir o a rescatar durante la revisión solo aquellas palabras que seguían siendo importantes aun en condiciones de sufrimiento extremo. No cabe duda de que es gracias a la familia y amigos (a quienes cito específicamente en el epílogo de este libro) que seguimos vivos, pero también es verdad que la inmersión plena en lo que estaba escribiendo, que continuó durante todo el tiempo que he descrito exceptuando el mes que pasé inconsciente en Rusia, me aportó tanto una razón para vivir como un medio para comprobar la viabilidad de las ideas que barajaba. Creo que no he dicho jamás ni en mi libro anterior ni en este, a decir verdad que baste necesariamente con vivir conforme a las reglas que he presentado. Creo que lo que afirmé al menos eso espero fue esto: cuando el caos te sobreviene y te fagocita, cuando la naturaleza te maldice a ti o a alguien que amas con la enfermedad o cuando la tiranía hace pedazos algo valioso que has erigido, es saludable conocer el resto de la historia. Todo ese infortunio no es más que la mitad triste del relato de la existencia, y no tiene en cuenta el elemento heroico de la redención o de la nobleza del espíritu humano que exige cargar con cierta responsabilidad. Nosotros mismos nos arriesgamos a ignorar ese apéndice de la historia, porque la vida es tan complicada que perder de vista esa parte heroica de la existencia podría tener un coste inasumible. No queremos que pase algo así. Lo que necesitamos es hacer de tripas corazón y ver las cosas con atención y lucidez, y vivir de la mejor manera posible. Existen fuentes de fortaleza en las que puedes inspirarte. Y, aunque no funcionen del todo, podrían bastar. Existe lo que uno puede aprender si es capaz de aceptar su error. Existen medicamentos y hospitales, así como médicos y enfermeros que se dedican en cuerpo y alma y con valor a levantarte el ánimo y ayudarte a superar el día. Y luego está tu propia personalidad y tu coraje. Pero si están hechos puré y estás dispuesto a tirar la toalla, todavía tienes la personalidad y el coraje de aquellos a los que quieres y que te quieren. Y tal vez (no es seguro) con eso puedas salir adelante. Te puedo decir lo que me ha salvado a mí hasta ahora: el amor por mi familia; el amor que sienten por mí; los ánimos que me han infundido ellos y mis amigos; el hecho de que aún tuviera una labor importante que hacer mientras deambulaba por el abismo. Me tuve que forzar a sentarme delante del ordenador. Durante los interminables meses en que estuve transido de terror, tuve que forzarme a concentrarme y a respirar, a no mandarlo todo al carajo. Y a duras penas lo conseguí. Me pasé más de la mitad del tiempo convencido de que iba a morir en alguno de los muchos hospitales en los que estuve ingresado. Y creo que, si hubiera caído presa del rencor, por ejemplo, seguro que habría fallecido; igual que creo que tengo suerte de haberme librado de ese destino. Aunque no siempre nos libre del terrible aprieto en que nos encontremos, ¿podría ser que todos fuéramos más capaces de gestionar la incertidumbre, los horrores de la naturaleza, la tiranía de la cultura y la maldad propia y ajena si fuéramos personas mejores y más valientes? ¿Si aspiráramos a valores más elevados? ¿Si fuéramos más sinceros? ¿No sería más probable que los elementos más amables de la experiencia se manifestaran a nuestro alrededor? ¿Acaso no es posible, si tus metas fueran lo bastante nobles, tu coraje el adecuado, tu honestidad infalible, que el bien generado acabara., en fin, justificando el horror? No es exactamente eso, pero algo bastante cercano. Al menos, estas actitudes y acciones nos podrían aportar suficiente significado para impedir que el encuentro con ese terror y horror nos corrompiera y convirtiera el mundo que nos rodea en algo muy parecido al infierno. ¿Por qué Más allá del orden? Es simple, en cierto sentido. El orden es territorio explorado. Tenemos orden cuando los actos que estimamos apropiados generan los resultados que buscamos. Nos complacen, pues indican, primero, que nos hemos acercado a lo que deseamos; y segundo, que nuestra teoría sobre cómo funciona el mundo sigue siendo bastante exacta. Aun así, todos los estados de orden, por más seguros y cómodos que sean, tienen sus defectos. Nunca sabremos al cien por cien cómo actuar en esta vida: en parte debido a nuestra abismal ignorancia de todo lo desconocido; en parte debido a nuestra ceguera deliberada; y en parte porque el mundo sigue transformándose de improviso, a su entrópica manera. Además, el orden que aspiramos a imponer en el mundo se puede solidificar a raíz de nuestros cándidos empeños por dejar de sopesar todo lo desconocido. Cuando estos empeños llegan demasiado lejos, acecha el totalitarismo, impulsado por el deseo de ejercer un control completo cuando no es posible ni siquiera a nivel teórico. Esto implica arriesgarse a restringir todos los cambios psicológicos y sociales necesarios para seguir adaptándonos a un mundo en constante cambio. Así que nos encontramos ineludiblemente ante la necesidad de trascender el orden y pasar a su contrario: el caos. Si el orden es el lugar donde se hace patente aquello que queremos cuando actuamos con una sabiduría labrada con mucho denuedo, el caos es el lugar donde aquello que no prevemos o aquello a lo que hemos estado ciegos da un paso al frente de entre el potencial que nos rodea. El hecho de que algo haya ocurrido muchas veces en el pasado no es garantía de que vaya a seguir ocurriendo de la misma forma. Existe un dominio eterno más allá de lo que conocemos y podemos predecir. El caos significa anomalía, novedad, imprevisibilidad, transformación, alteración y, en muchas ocasiones, declive, pues lo que hemos acabado dando por sentado resulta no ser de fiar. A veces se manifiesta con gentileza, revelando sus misterios en experiencias que nos llaman la atención, nos atraen e interesan. Esto es bastante probable, aunque no inevitable, cuando decidimos abordar lo que no comprendemos con esmerada preparación y disciplina. Otras veces, lo inesperado se presenta de forma terrible, repentina o accidental, con lo que nos desmoronamos y nos sentimos desolados, y solo logramos recomponernos tras mucho agobio. Si es que lo terminamos consiguiendo. Ninguno de los estados, ni el del orden ni el del caos, es preferible intrínsecamente al otro. Así no es como hay que verlo. Sin embargo, en mi libro anterior, doce reglas para vivir: un antídoto al caos, puse más el acento en cómo se podrían remediar las consecuencias de un exceso de caos. Respondemos al cambio repentino e imprevisible preparándonos fisiológica y psicológicamente para lo peor. Y como solo Dios sabe qué puede ser lo peor, en nuestra ignorancia debemos prepararnos para todas las eventualidades. El problema de esa preparación continua es que, en exceso, nos resulta extenuante. Pero eso no implica de ninguna manera que haya que eliminar el caos (algo imposible, en cualquier caso), aunque lo desconocido se tiene que tratar con tiento, como resalté muchas veces en mi anterior libro. Todo lo que no se renueva se estanca y no cabe duda de que una vida sin curiosidad ese instinto que nos empuja hacia lo desconocido sería una forma de existencia emasculada. Lo nuevo también es lo excitante, apasionante y provocador, siempre y cuando el ritmo al que nos tenemos que aclimatar no mine ni desestabilice de forma intolerable nuestra existencia. Igual que doce reglas para vivir, este volumen explica reglas extraídas de una lista más larga de cuarenta y dos, originalmente publicada y divulgada en el sitio web de preguntas y respuestas Quora. A diferencia de mi anterior libro, el tema general de Más allá del orden es explorar por qué convendría evitar los peligros de un exceso de seguridad y control. Puesto que aquello que entendemos es insuficiente (como descubrimos cuando las cosas que tratamos de controlar se desmandan de todos modos), necesitamos mantener un pie en el orden mientras estiramos el otro a tientas, hacia lo desconocido. Y así nos vemos impelidos a explorar y encontrar el significado más profundo desde la frontera, con suficiente seguridad para mantener a raya el miedo, pero aprendiendo constantemente mientras plantamos cara a lo que todavía no hemos asimilado o a aquello a lo que no nos hemos adaptado. Es este instinto del significado mucho más profundo que el mero pensamiento lo que nos lleva por un buen camino en la vida. Impide que nos sintamos abrumados por lo que hay más allá; o, lo que es igual de peligroso, que nos atrofien o nos maniaten sistemas de valores y creencias obsoletos, dogmáticos u orgullosamente pregonados. ¿Sobre qué he escrito, para ser más concretos? La regla uno describe la relación entre las estructuras sociales estables y predecibles y la salud psicológica individual, y arguye que las personas creativas tienen que actualizar esas estructuras si quieren conservar su vitalidad. La regla dos analiza la milenaria imagen del alquimista basándose en varias historias antiguas y modernas para arrojar luz a la naturaleza y el desarrollo de una personalidad humana equilibrada. La regla tres advierte de los peligros de hacer caso omiso de la información (vital para el rejuvenecimiento continuo de la psique) revelada por las emociones negativas como el dolor, la ansiedad y el miedo. La regla cuatro sostiene que ese significado que ayuda a la gente a sobrellevar momentos difíciles se encuentra no tanto en la felicidad, que es pasajera, sino en el hecho de adoptar voluntariamente una responsabilidad madura por uno mismo y los demás. La regla cinco utiliza un solo ejemplo, extraído de mi experiencia como psicólogo clínico, para demostrar la necesidad personal y social de atender a los dictados de la conciencia. La regla seis describe el peligro de atribuir la causa de los complejos problemas individuales y sociales a variables concretas como el sexo, la clase o el poder. La regla siete expone la relación crucial entre el esfuerzo disciplinado y decidido y la gestación de un carácter individual capaz de afrontar la adversidad. La regla ocho hace hincapié en la importancia capital de la experiencia estética para guiar hacia lo verdadero, bueno y nutritivo en el mundo de la experiencia humana. La regla nueve defiende que el horror de las experiencias pasadas que todavía inspiran dolor y miedo se puede purgar a través de una exploración y reconsideración verbal voluntaria. La regla diez destaca la importancia de la negociación explícita para mantener la bondad, el respeto mutuo y la cooperación sincera, sin los cuales no se puede sostener ningún idilio amoroso. La regla once empieza describiendo el mundo de la experiencia humana y explicando los motivos de tres patrones comunes, aunque terriblemente peligrosos, de la respuesta psicológica. Además, define las catastróficas consecuencias de caer presa de cualquiera de ellos (o de todos) y esboza una ruta alternativa. La regla doce argumenta que la gratitud ante las inevitables calamidades de la vida se debería considerar una manifestación primordial del admirable coraje moral que necesitamos para proseguir nuestro penoso ascenso. Espero ser un poco más hábil a la hora de explicar este segundo conjunto de doce reglas que hace cuatro años, cuando escribí sobre la primera docena; sobre todo por los consejos que me han dado mientras intentaba exponer mis ideas a oyentes de todo el mundo, tanto si me escuchaban en persona, por YouTube o a través de mi pódcast o de mi blog. Por tanto, espero haber logrado aclarar algunos de los temas que quizá no conseguí desgranar de manera óptima en mi anterior trabajo, además de presentar muchas ideas nuevas. En último lugar, espero que la gente encuentre este libro igual de útil, en términos personales, como parece que han encontrado la primera hornada de doce reglas. Ha sido muy gratificante descubrir que muchas personas han sacado fuerzas de las ideas e historias que he tenido el privilegio de revelar, y compartir. ¿Quién inventó el orden alfabético? Una persona entra en una librería. Va con prisa. Olvidó comprar un regalo para su pareja, pero sabe qué autor le gusta y qué novela de ese autor le falta. Sábado por la tarde. Ni un solo dependiente libre a quien consultar. Va a la sección de novela histórica. A, Be, Ce, De, E. Eme. Ahí está. Ha sido rápido. Mientras nuestro amigo se dirige a la caja, bendice a quien fuera que inventara el orden alfabético. Va a llegar a su cita, va a tener el regalo perfecto, todo a tiempo. Y siempre gracias a esa magnífica ordenada sucesión de letras, aunque ya no piensa en ello. Una vez en la calle se cruza con montones de personas: todas van de un lado a otro, unos miran sus móviles, buscando en sus agendas electrónicas nombres de amigos, parientes, conocidos que el chip de su teléfono organiza por orden alfabético; el semáforo se pone en verde. Decenas de coches inmóviles, con sus matrículas de números y letras ordenadas por orden alfabético, le miran con sus faros mientras cruza la avenida; anhelan su propia luz verde para seguir sus infinitos trayectos. En una clínica un médico consulta en su ordenador una base de datos organizada por orden alfabético; en su casa, una señora, a quien el mundo digital pilló a contrapié, busca en las páginas amarillas la F para encontrar un fontanero. Hay invenciones geniales que por su uso común parece que estuvieron con nosotros desde siempre, pero no fue así. Nada ha surgido de la nada. Es sólo que en la ineludible vorágine del presente olvidamos nuestro pasado. Así, no sabemos quién inventó el fuego o quién diseñó un día la primera rueda. De igual forma podemos preguntarnos: ¿sabemos acaso quién inventó el orden alfabético, ese mismo orden sin el que no sabríamos identificar nuestros coches, organizar nuestras agendas electrónicas o encontrar una buena novela en una librería? Viajemos atrás en el tiempo, pues esta historia empezó hace muchos años. A mediados del siglo III a. C., el gran imperio de Alejandro Magno acaba de descomponerse en diferentes estados y a la cabeza de cada uno de esos nuevos reinos ha quedado uno de sus veteranos generales. Seleuco se quedó con Babilonia, Mesopotamia, Persia y Bactria; Antígono obtuvo el control de Frigia, Lidia, Caria, el Helesponto y parte de Siria; Lisímaco se quedó con Tracia, y Casandro con Macedonia; pero es el general Tolomeo quien nos interesa, pues él será quien gobierne a partir de entonces el legendario Egipto, desde el sur de Siria hasta los confines más recónditos del valle del Nilo. Las guerras de frontera, precisamente contra los otros generales del fallecido Alejandro, ahora convertidos en ambiciosos reyes, consumen las energías de Egipto, pero, aun así, Tolomeo I funda un nuevo edificio en Alejandría más allá de los intereses militares: una biblioteca. No tuvo tiempo de más. Teniendo en cuenta a sus belicosos vecinos, ya hizo mucho. Su hijo Tolomeo II le sucede en el trono, pero Tolomeo II no es el gran militar que fue su padre y pronto es derrotado en las fronteras del reino; Tolomeo II, rey faraón de Egipto, se concentra entonces en las grandes obras públicas en Alejandría: continúa con la consolidación de la biblioteca y construye, en la isla de Faros, una gran torre con fuego en lo alto que servirá de guía a los barcos que llegan al gigantesco puerto de aquella emergente urbe del mundo antiguo. Eran barcos cargados con todo tipo de mercancías venidas desde todas las esquinas del Mediterráneo: aceite de la lejana Hispania, vino de la Galia, lana de Tarento. y entre todo lo que traían había cestos enormes repletos de rollos y más rollos de papiro con volúmenes de todo tipo: obras de teatro, poemas épicos, tratados de filosofía, medicina, matemáticas, retórica y cualquier rama del saber de la época. Se trataba de recopilar todo el conocimiento para constituir la mayor y mejor biblioteca del mundo, pero llegó un momento en que todos los funcionarios del nuevo edificio se vieron desbordados por la enorme cantidad de rollos que tenían y así se lo comunicaron a su rey. Fue entonces cuando Tolomeo II llamó a Zenodoto. Necesito que te ocupes de la biblioteca le dijo Tolomeo II. Zenodoto se sentía incómodo. Llevaba meses centrado en la recopilación de los viejos poemas de un tal Homero, un autor antiguo difícil de entender que empleaba palabras viejas olvidadas por todos, hasta el punto de que había ocupado las últimas semanas en escribir un detallado glosario que recopilara todos aquellos términos. El rey faraón de Egipto tiene muchos servidores que pueden ocuparse de la biblioteca respondió Zenodoto para intentar zafarse de un encargo que retrasaría en meses, quizá en años, el trabajo que llevaba entre manos y que le interesaba mucho más que ponerse a ordenar papiros. El rey faraón dador de Salud, Vida y Prosperidad, pues según la milenaria tradición ésos eran sus títulos en Egipto desde el tiempo de las pirámides, sonrió. Tolomeo II siempre fue paciente con Zenodoto. Sólo te pido que vayas a ver la biblioteca. Entonces entenderás. Zenodoto no podía negarse. A fin de cuentas era el faraón quien financiaba sus trabajos. Así, a regañadientes, se encaminó hacia la vieja biblioteca. Nada más llegar empezó a entender: Tolomeo II había ampliado notablemente los edificios que su padre había dedicado a aquel centro del saber. Las dimensiones eran descomunales. Era evidente que nunca antes se había construido una biblioteca de esa envergadura, pero aquello carecía de importancia en comparación con lo que Zenodoto encontró en su interior: centenares de trabajadores llevaban miles de cestos repletos de rollos de papiro de un lugar a otro, distribuyéndolos según podían por las inmensas salas de aquella gigantesca obra. Había centenares de miles de rollos de papiro, quizá más de un millón. Incontables, inabarcables. Zenodoto comprendió al rey faraón. No había encontrado a nadie que ni tan siquiera pudiera haber intuido cómo ordenar todo aquello. Y ordenarlo era clave, pues una biblioteca no valía nada por el mero hecho de acumular centenares de miles de rollos si nadie era capaz de encontrar uno cuando alguien quisiera consultarlo. En las pequeñas bibliotecas griegas, donde se acumulaban unos centenares de rollos, el veterano bibliotecario de cada lugar recordaba el sitio donde encontrar cualquier texto, pero allí aquello era absurdo. Nadie podía recordar tanto. Había que clasificar, como fuera; pero clasificar aquellas montañas de cestos llevaría años, siglos. Ni siquiera bastaría una vida. Zenodoto, no obstante, no era hombre de amilanarse con facilidad y puso los brazos en jarras. ¿Cómo ordenar aquel universo de palabras? Tenía que haber alguna forma. Zenodoto no durmió aquella noche. Se movió inquieto en la cama. Sólo soñaba con miles y miles de rollos en grandes colinas dispersas como túmulos fantasmagóricos. Se incorporó sobresaltado. Estaba sudando profusamente. Se levantó y echó agua fresca en un vaso de cerámica. De pronto tuvo un momento de iluminación. A la mañana siguiente fue a hablar con el rey. Yo me haré cargo de la biblioteca dijo, y Tolomeo II asintió satisfecho. Zenodoto regresó entonces a aquel imponente edificio y se situó en medio de todos aquellos rollos. En su mente recordaba su glosario de palabras antiguas de Homero: eran tantos los términos arcaicos que usaba aquel poeta que los había ordenado por grupos, los que empezaban por A todos juntos, luego los que empezaban por B y así sucesivamente. Al principio le pareció algo demasiado simple, pero pronto se dio cuenta de que aquello funcionaba muy bien para localizar una palabra sobre la que hubiera trabajado. Zenodoto, subido a una mesa que utilizó como improvisado estrado, habló alto y claro a los trabajadores de la gran Biblioteca de Alejandría. Ordenaremos los rollos por orden alfabético según su autor. Todos le miraron asombrados. Y, al mismo tiempo, infinitamente aliviados. La tarea llevó meses, años, pero Zenodoto tuvo tiempo de ver en vida aquella inmensa biblioteca con todos los centenares de miles de rollos archivados y localizables y, además, tuvo tiempo de volver a trabajar sobre los poemas de Homero. Y así seguimos. Así que cuando busque un libro en una librería o el número de teléfono de un amigo en su agenda electrónica en el móvil, recuerde al bueno de Zenodoto. Se merece, cuando menos, un segundo de nuestra memoria. REGLA uno. NO DENIGRES A LA LIGERA NI LAS INSTITUCIONES SOCIALES NI EL LOGRO CREATIVO. SOLEDAD Y CONFUSIÓN. Durante años traté a un cliente que vivía solo. Pero más allá de su situación personal, vivía aislado en muchos otros sentidos. Tenía poquísimos lazos familiares: dos hijas que se habían mudado al extranjero y no tenían mucho contacto con él, y ningún allegado, salvo un padre y una hermana con los que no tenía relación. Su esposa y madre de sus hijas había fallecido hacía muchos años, y la única relación que intentó trabar mientras me vio, durante más de una década y media, terminó de forma trágica cuando su nueva pareja murió en un accidente de coche. Cuando empezamos a vernos, nuestras conversaciones eran muy extrañas. No estaba acostumbrado a las sutilezas de la interacción social, así que sus comportamientos verbales y no verbales carecían del ritmo y de la armonía coreográficos que suelen concurrir en las personas con habilidad social. De niño, sus dos padres le habían ignorado por completo y le habían desalentado mucho. Su padre, bastante ausente, era propenso a la negligencia y al sadismo, mientras que su madre era una alcohólica crónica. También había sufrido burlas y acoso sistemático en la escuela y, en todos sus años de educación, no había encontrado ningún maestro que le prestara una atención genuina. Estas experiencias hicieron que mi cliente fuera proclive a la depresión o, cuando menos, agravaron lo que podría haber sido una tendencia biológica en esa dirección. En consecuencia, era cortante, irritable y algo voluble cuando se le malinterpretaba o se le interrumpía inesperadamente durante una conversación. Estas reacciones ayudaban a afianzar la idea de que los acosadores seguían persiguiéndole, sobre todo en el lugar de trabajo. No obstante, enseguida noté que las sesiones iban bastante bien si me quedaba callado la mayor parte del tiempo. Venía cada semana, o cada dos semanas, y hablaba de lo que le había sucedido y preocupado durante los siete o catorce días anteriores. Si yo guardaba silencio durante los primeros cincuenta minutos de la sesión, escuchando con atención, luego podíamos charlar de forma más o menos normal y recíproca durante los diez minutos restantes. Este patrón continuó por más de una década, durante la cual fui aprendiendo a cerrar el pico, algo que no me resulta fácil. Con todo, a medida que fueron pasando los años me di cuenta de que la proporción del tiempo que invertía en hablar de cuestiones negativas conmigo disminuía. Nuestra conversación o su monólogo, mejor dicho siempre había empezado con lo que le preocupaba, y eran pocas las veces que pasaba de ahí. Pero fuera de nuestras sesiones se esforzó mucho por cultivar amistades, por acudir a veladas artísticas y festivales de música, por resucitar un talento largamente latente para componer canciones y tocar la guitarra. Cuando se volvió más social, empezó a generar soluciones para los problemas que me comentaba y empezó a usar la última porción de las horas que compartíamos para mencionar algunos de los aspectos más positivos de su existencia. Sucedió poco a poco, pero progresó. La primera vez que fue a verme, no nos podíamos sentar a una mesa de una cafetería o en ningún otro lugar público y entablar nada parecido a una conversación banal sin que se sumiera en un silencio absoluto. Para cuando la terapia llegó a su fin, leía poesía suya delante de pequeños grupos e incluso había intentado subirse a un escenario para dar monólogos de comedia. Fue el mejor modelo personal y práctico de algo que había aprendido tras más de veinte años como psicólogo: la gente necesita una comunicación constante con otras personas para mantener su mente organizada. Todos necesitamos pensar para tener las cosas claras, pero sobre todo pensamos al hablar. Necesitamos hablar sobre el pasado para poder distinguir las inquietudes baladíes y exageradas que asolan nuestros pensamientos de las experiencias que de verdad importan. Necesitamos hablar sobre la naturaleza del presente y sobre nuestros planes de futuro para saber dónde estamos, adónde vamos y por qué vamos hacia allí. Tenemos que someter las estrategias y tácticas que urdimos al criterio de los demás, a fin de garantizar su eficacia y resiliencia. También debemos escucharnos hablar para poder articular y organizar las reacciones corporales, las motivaciones y las emociones incoherentes, y prescindir de esos miedos exagerados e irracionales. Necesitamos hablar, tanto para recordar como para olvidar. Mi cliente necesitaba con urgencia a alguien que le escuchara. También necesitaba formar parte de otros grupos sociales más grandes y complejos; eso fue algo que planeó en nuestras sesiones y que luego llevó a cabo por su cuenta. Si hubiera cedido a la tentación de denigrar el valor de las interacciones y relaciones interpersonales, debido a sus antecedentes de aislamiento y maltrato, habría tenido muy pocas posibilidades de recuperar su salud y bienestar. Pero en vez de eso, aprendió los gajes del oficio y se unió al mundo. LA CORDURA COMO INSTITUCIÓN SOCIAL. Para los doctores Sigmund Freud y Carl Jung, los grandes exponentes de la psicología profunda, la cordura era una característica de la mente individual. En su opinión, las personas estaban equilibradas cuando las subpersonalidades que existían en su interior encajaban y se expresaban de forma armonizada. El id, la parte instintiva del aparato psíquico (del alemán ello, símbolo de la naturaleza dentro de nosotros, en todo su esplendor y rareza); el superego (el representante interiorizado del orden social, a veces opresivo); y el ego (el yo, la personalidad propiamente dicha, oprimida entre los dos tiranos necesarios mencionados). Para Freud, que fue el primero en postular su existencia, todos estos conceptos tenían su función especial. El id, el ego y el superego interactuaban entre sí como los poderes ejecutivo, legislativo y judicial de un Estado moderno. Jung, aunque estuvo muy influenciado por Freud, analizó de otra manera la complejidad de la psique. Para él, el ego del individuo tenía que encontrar su sitio en relación con la sombra (la parte oscura de la personalidad), el ánima o animus (la contraparte sexual y, por tanto, ocasionalmente reprimida de la personalidad) y el sí-mismo (el ser interno arquetípico). Pero todas estas subentidades diferenciadas, tanto las de Jung como las de Freud, tienen una cosa en común: existen en el interior de la persona, al margen de lo que haya a su alrededor. Con todo, las personas son seres sociales par excellence y fuera de nosotros hay un mar de sabiduría y orientación incrustado en el mundo social. ¿Por qué deberíamos confiar solo en nuestros limitados recursos para recordar el camino, o para orientarnos en un territorio nuevo, cuando podemos recurrir a señales e indicaciones que otros se han molestado en colocar? Con su obsesión por la psique individual autónoma, Freud y Jung prestaron muy poca atención al papel de la comunidad a la hora de salvaguardar la salud mental personal. Es por estas razones que, en cuanto empiezo a trabajar con nuevos clientes, valoro su estado con arreglo a una serie de dimensiones que dependen en gran medida del mundo social: ¿se les ha educado al nivel de su habilidad o ambición intelectual? ¿Usan su tiempo libre de forma activa, significativa y productiva? ¿Han trazado planes sólidos y bien articulados para el futuro? ¿Están exentos (ellos y sus allegados) de cualquier problema físico o económico grave? ¿Tienen amigos y vida social? ¿Una relación sentimental estable y satisfactoria? ¿Relaciones familiares estrechas y funcionales? ¿Una carrera o al menos un trabajo que sea económicamente suficiente, estable y, a poder ser, una fuente de satisfacción y oportunidad? Si la respuesta a tres o más de estas preguntas es no, considero que mi cliente no cultiva lo bastante el terreno interpersonal y está en peligro de caer en una espiral psicológica por ello. Las personas no existen entre otras personas como mentes independientes. Que sea capaz de comportarse de forma más o menos aceptable con los demás no significa que un individuo esté del todo equilibrado. Hablando en plata: externalizamos el problema de la cordura. Las personas no conservan la salud mental solo gracias al equilibrio de su propia mente, sino porque los de su alrededor les recuerdan constantemente cómo pensar, actuar y hablar. Si empiezas a desviarte del camino estrecho y sinuoso si empiezas a actuar de forma indebida, la gente reaccionará a tus errores antes de que se vuelvan demasiado graves, engatusándote, abochornándote, espoleándote y criticándote para ponerte otra vez en tu sitio. Fruncirán el ceño, o sonreirán (o no), o prestarán atención (o no). Es decir, si otras personas pueden tolerarte a su lado, aprovecharán cada oportunidad para recordarte que no debes portarte mal y, de paso, exigir lo mejor de ti. Lo único que puedes hacer es mirar, escuchar y responder correctamente a las señales. Entonces igual consigues mantener la motivación y la compostura para no empezar el largo viaje de capa caída. Esta es razón suficiente para apreciar tu inmersión en el mundo de otras personas amigos, familiares y enemigos por igual, pese a la ansiedad y la frustración que tan a menudo generan las interacciones sociales. Pero ¿cómo generamos el amplio consenso respecto a la conducta social que apuntala nuestra estabilidad psicológica? A la vista de la complejidad que nos acecha de forma implacable, parece una tarea imponente, si no imposible. ¿Perseguimos esto o aquello?. ¿Cuánto vale esta obra en comparación con esa otra?. ¿Quién es más competente, más creativo o más asertivo y, por tanto, debería ostentar la autoridad?. Las respuestas a estas preguntas se suelen acordar tras una intensa negociación verbal y no verbal que regula la actividad individual, la cooperación y la competencia. Lo que consideramos valioso y digno de atención se vuelve parte del contrato social; parte de las recompensas y los castigos que se asignan a cada uno por cumplir o infringir las normas; parte de lo que impone y recuerda de forma continua: Esto es lo que vale. Mira esto (percíbelo) en vez de otra cosa. Persigue esto (actúa con ese fin) en vez de otra cosa. En gran medida, el cumplimiento de estas indicaciones y estos recordatorios es la cordura en sí misma; y es algo que se nos exige a todos y cada uno de nosotros desde las fases iniciales de nuestra vida. Si no intermediara el mundo social, nos resultaría imposible organizar nuestra mente y, en suma, el mundo nos abrumaría. ¿POR QUÉ SEÑALAMOS? Cuento con la inmensa fortuna de tener una nieta, Elizabeth Scarlett Peterson Korikova, nacida en agosto de dos mil diecisiete. La he observado de cerca mientras iba creciendo, intentando entender qué se proponía y siguiéndole el juego. Cuando tenía más o menos un año y medio, incurría en todo tipo de comportamientos sumamente entrañables: se reía cuando la pinchabas con el dedo, te chocaba la mano, chocaba cabeza con cabeza con la gente y se restregaba la nariz con la tuya. Ahora bien, en mi opinión, el acto más destacado que adquirió a esa edad fue el de señalar. Había descubierto el dedo índice y lo usaba para especificar todos los objetos del mundo que encontraba interesantes. Le fascinaba hacerlo, sobre todo cuando el hecho de señalar atraía la atención de los adultos que tenía cerca. Esto reflejaba, de un modo imposible de duplicar por cualquier otro método, que su acto y su intención tenían importancia, definible al menos en parte como la capacidad de una conducta o actitud de llamar la atención de los demás. Se desvivía por eso, como es natural. Competimos por que nos presten atención personal, social y económicamente. Es algo que el dinero no puede comprar. Los niños, los adultos y las sociedades languidecen en su ausencia. Conseguir que otros hagan caso a lo que tú consideras importante o interesante significa validar, en primer lugar, la importancia de esa misma cosa, pero también denota algo más crucial: te valida a ti mismo como centro reputado de experiencia consciente y contribuyente al mundo colectivo. Señalar también es un preludio vital del desarrollo del lenguaje. Nombrar algo usar la palabra para esa cosa es básicamente señalarlo; especificarlo de entre todo lo demás; aislarlo para el uso individual o social. Cuando mi nieta señalaba, lo hacía en público. Cuando señalaba algo, observaba de primera mano cómo reaccionaban las personas a su alrededor. Por decirlo de alguna manera, tiene poco sentido señalar algo que no le importa un bledo a nadie. Así que apuntaba con el dedo índice a algo que le parecía interesante y luego paseaba la mirada a su alrededor para ver si a alguien más le importaba. Estaba aprendiendo una cosa fundamental a una edad temprana: si no te comunicas sobre algo que interese a los demás, el valor de tu comunicación e incluso el valor de tu propia presencia corre el riesgo de desvanecerse. Así fue como empezó a explorar más a fondo la compleja jerarquía de valores que conformaba su familia y, en general, la sociedad que la rodeaba. Ahora, Scarlett está aprendiendo a hablar: una forma más sofisticada de señalar y de explorar. Cada palabra es un dedo índice, amén de una simplificación o generalización. Nombrar algo no solo sirve para resaltarlo del sinnúmero de cosas potencialmente nombrables, sino también para agruparlo o clasificarlo con otros muchos fenómenos de la misma utilidad o relevancia aproximada. Utilizamos la palabra suelo, por ejemplo, pero no solemos emplear una palabra específica para cada suelo que encontramos (de cemento, madera, tierra o cristal), y menos aún para las infinitas variaciones de color, textura y tono que caracterizan los suelos que soportan nuestro peso. Utilizamos una representación de baja resolución: si nos aguanta, podemos andar sobre él y está dentro de un edificio, entonces es un suelo., y no se hable más. El término distingue los suelos de las paredes, por ejemplo, pero también engloba la variabilidad de todos los suelos que existen en un solo concepto: superficies lisas, estables y peatonales. Las palabras son herramientas que estructuran nuestra experiencia en un aspecto subjetivo y privado, pero también están socialmente determinadas. No todos conoceríamos y usaríamos la palabra suelo a menos que hubiéramos acordado que hay algo lo bastante importante sobre el suelo como para tener una palabra. Así pues, el mero hecho de nombrar algo (y, por supuesto, de pactar el nombre) es una parte importante del proceso mediante el cual el mundo infinitamente complejo de fenómenos y hechos se reduce al mundo funcional del valor. Y es la interacción continua con las instituciones sociales lo que posibilita esta reducción, o especificación. ¿QUÉ DEBERÍAMOS SEÑALAR? El mundo social restringe y concreta el universo para nosotros, pues subraya qué es importante. Pero ¿qué significa importante? ¿Cómo se determina? El individuo es moldeado por el mundo social. Sin embargo, las instituciones sociales también son moldeadas por los requisitos de los individuos. Hay que maniobrar para satisfacer los requisitos básicos de la vida. No podemos vivir sin comida, agua, aire limpio ni vivienda. Y también necesitamos cosas menos obvias: que nos hagan compañía, que jueguen e intimen con nosotros y que nos toquen. Todas estas son necesidades biológicas, así como psicológicas (y no es en absoluto una lista completa). Debemos indicar y utilizar esos elementos del mundo capaces de satisfacer estos requisitos. Y el hecho de que seamos profundamente sociales añade otra serie de restricciones a la situación: debemos percibir y actuar de una forma que satisfaga nuestras necesidades biológicas y psicológicas, pero, como ninguno de nosotros vive ni puede vivir en soledad, debemos satisfacerlas de una forma avalada por los demás. Esto significa que las soluciones que aplicamos a nuestros problemas biológicos fundamentales también deben ser aceptables y aplicables en términos sociales. Vale la pena considerar en más detalle cuánto limita la necesidad el abanico de soluciones y planes viables. Primero, y como ya hemos comentado, en teoría el plan tiene que solventar un problema real. Segundo, debe gustar a los demás a menudo, debe gustar más que otros planes o esas personas no cooperarán, cuando no se opondrán directamente. Por tanto, si yo valoro algo, debo determinar cómo valorarlo para que los otros se puedan beneficiar. No solo debe ser bueno para mí: tiene que ser bueno para mí y para quienes me rodean. Y ni siquiera eso basta. Todavía hay más restricciones sobre cómo se debe ver el mundo y actuar. La forma en que veo y valoro el mundo debe ir estrechamente ligada a los planes que elaboro, y servirme a mí, a mi familia y a la comunidad. Es más, tiene que servir hoy y no empeorar el mundo de mañana ni de la semana que viene, ni tampoco del mes o el año que viene (o la próxima década o el siguiente siglo). Una buena solución a un problema que entrañe sufrimiento se tiene que poder repetir en una palabra, emular en diferentes personas y diferentes momentos. Estas restricciones universales, manifestadas desde la biología e impuestas socialmente, reducen la complejidad del mundo a algo que se aproxima a un dominio de valor comprensible para todos. Esto es vital, pues los problemas son infinitos y hay un sinfín de soluciones hipotéticas; ahora bien, en comparación, hay pocas que funcionen tanto desde un punto de vista práctico como psicológico y social. La limitación de opciones denota que existe una especie de ética natural; tal vez igual de variable que las lenguas humanas, pero esencialmente caracterizada por algo sólido y reconocible por todo el mundo. La realidad de esta ética natural hace que denigrar al tuntún las instituciones sociales sea a la vez un error y un peligro. ¿La razón? Esas instituciones han evolucionado para resolver problemas que se tienen que resolver para que la vida continúe. No son para nada infalibles, pero mejorarlas, en vez de empeorarlas, es un rompecabezas muy difícil. Es decir, tengo que reducir la complejidad del mundo a una sola idea para poder actuar y, al mismo tiempo, tener en cuenta a todas las personas, tanto en su condición actual como futura. ¿Cómo lo hago? Comunicándome y negociando. Utilizando los recursos del amplio mundo para hacer frente a este problema cognitivo tan complejo. Los individuos que componen cualquier sociedad cooperan y compiten con el lenguaje (aunque la interacción lingüística no es en absoluto el único medio para cooperar y competir). Las palabras se generan en grupo y todo el mundo debe convenir en su uso. El marco verbal que nos ayuda a delimitar el mundo es fruto de la cadena de valor construida socialmente, pero también está ceñido por la cruda necesidad de la propia realidad. Esto contribuye a dar forma a la cadena, pero no con cualquier forma antigua. Aquí es donde entran en juego más claramente las jerarquías funcionales y productivas. Las cosas importantes se tienen que hacer o la gente pasa hambre, se muere de sed o de frío; o de soledad y falta de cariño. Lo que hay que hacer se tiene que concretar y planear. Hay que adquirir las destrezas necesarias para ello. Esta concreción, planificación y adquisición de destrezas así como la aplicación del plan se tiene que llevar a cabo en el terreno social, con la cooperación de otros y plantando cara a los que se opongan. En consecuencia, a algunos se les dará mejor solucionar dicho problema; a otros, peor. Esta variedad de capacidades así como el hecho de que haya múltiples problemas y sea imposible entrenar a todo el mundo en todos los dominios de habilidad engendra necesariamente una estructura jerárquica, basada en el mejor de los casos en la competencia genuina con respecto al objetivo. Esta jerarquía es, en esencia, un recurso de estructura social que se debe utilizar para cumplir con eficacia las obligaciones necesarias y dignas. También es una convención social que permite el progreso y la paz al mismo tiempo. DE ABAJO ARRIBA. El consenso que sostiene las asignaciones de valor explícitas y tácitas de nuestras sociedades tiene raíces en la antigüedad y se ha desarrollado a lo largo de cientos de millones de años. Al fin y al cabo, ¿cómo deberías comportarte? es solo una versión inmediata y cortoplacista de la pregunta fundamental y eterna: ¿Cómo deberías sobrevivir?. Así pues, vale la pena remontarnos a un pasado remoto a un eslabón muy anterior de la cadena evolutiva, a los orígenes para analizar cómo se dilucidó qué era importante. Los organismos multicelulares filogenéticos más antiguos (con eso ya nos remontamos lo suficiente) suelen estar compuestos de células sensomotoras relativamente indiferenciadas. Estas células graban ciertos hechos o rasgos del entorno directamente en su sistema motor, en una relación bastante individualizada. El estímulo A suscita la respuesta A, y nada más, mientras que el estímulo B suscita la respuesta B. En las criaturas más diferenciadas y complejas los habitantes más grandes e identificables del mundo natural, las funciones sensoriales y motoras se separan y se especializan. Es decir, las células a cargo de las primeras funciones detectan patrones en el mundo y las células del segundo grupo producen patrones para el sistema motor. Esta diferenciación permite reconocer y cartografiar una gama más amplia de patrones, así como de acciones y reacciones. A veces surge un tercer tipo de célula la neuronal, que sirve como intermediario informático entre las dos primeras. En las especies que han desarrollado actividad neuronal, un mismo patrón de estímulos puede generar un patrón diferente de respuestas (dependiendo, por ejemplo, de los cambios en el entorno del animal o de la condición psicofísica interna). A medida que los sistemas nerviosos se vuelven más sofisticados y van apareciendo más capas de intermediación neuronal, la relación entre la pura realidad y la respuesta motora se hace más compleja, impredecible y refinada. Lo que parece ser la misma cosa o la misma situación puede percibirse de muchas formas; y dos cosas percibidas de la misma manera pueden dar pie a dos conductas muy diferentes. Por poner un ejemplo, incluso es muy difícil condicionar a los animales de laboratorio aislados para que se comporten de forma predecible en ensayos diseñados para parecerse lo máximo posible. En tanto que se van multiplicando las capas de tejido nervioso que median entre sensación y acción, también se van diferenciando. Aparecen sistemas de motivación básicos, a menudo llamados instintos o impulsos (apetito, sed, agresividad, etc.), que añaden un grado adicional de especificidad y variabilidad sensorial y conductual. Otras motivaciones que los desbancan, a su vez y sin una línea de demarcación clara, son los sistemas emocionales. Los sistemas cognitivos aparecen mucho más adelante; primero se cree que en forma de imaginación y, después, solo entre los humanos adultos, en forma de lenguaje plenamente desarrollado. Así, en las criaturas más complejas hay una jerarquía estructural interna del reflejo al impulso y a la acción desempeñada por medio del lenguaje, en el caso concreto de los seres humanos que se tiene que organizar antes de poder funcionar como unidad y poder utilizarse para algo. ¿Cómo se organiza esta jerarquía, una estructura que afloró en gran medida de abajo arriba, a lo largo de un extensísimo periodo evolutivo? Volvemos a la respuesta previa: con la cooperación y la rivalidad constantes las maniobras continuas para buscar recursos y posiciones que definen la lucha por la supervivencia y la reproducción. Esto ocurre a lo largo de los extensísimos intervalos de tiempo que caracterizan la evolución, y también durante el lapso mucho más breve de cada vida individual. La negociación por la posición clasifica a los organismos en las jerarquías omnipresentes que rigen el acceso a recursos indispensables como la vivienda, el alimento y el apareamiento. Todas las criaturas de cierta complejidad y de una naturaleza mínimamente social ocupan su propio lugar, y lo saben. Todas las criaturas sociales también descubren qué ponen en valor los otros miembros del grupo, y de eso no solo deducen cuál es la posición que ocupan ellos, sino que extraen un entendimiento implícito y explícito sofisticado del valor en sí mismo. En una sola frase: la jerarquía interna que traduce hechos en acciones plasma la jerarquía externa de la organización social. Por ejemplo, es obvio que los chimpancés de una manada entienden su mundo social y sus estratos jerárquicos con bastante nivel de detalle. Saben qué es importante y quién tiene acceso privilegiado a ello. Entienden estas cosas como si su supervivencia y reproducción dependieran de ello, pues en efecto dependen de ello. Un recién nacido llega equipado con reflejos bastante deterministas: mama, llora y se asusta. Pero estos son los cimientos del amplio abanico de habilidades que se desarrollan con la madurez. A los dos años (y muchas veces antes que eso, en el caso de muchas habilidades) los niños son capaces de orientarse con todos los sentidos, de andar derechos, de usar las manos con pulgar oponible para todo tipo de cosas y de transmitir sus deseos y necesidades de forma verbal y no verbal. Y esta es una pequeña cata, por supuesto. Este sinnúmero de habilidades conductuales se incrusta en un complejo surtido de emociones e instintos motivadores (ira, tristeza, miedo, alegría, sorpresa y demás) y luego se organiza para servir cualquier propósito específico que inspire al niño en cada instante y durante lapsos cada vez más prolongados. Un niño en fase de desarrollo también debe pulir y compaginar el estado motivador que le domine en un momento dado con sus otros estados motivadores internos (por ejemplo, los deseos de comer, dormir y jugar deben aprender a coexistir para que cada uno se pueda manifestar de manera óptima), haciéndolo con arreglo a las exigencias, rutinas y oportunidades del entorno social. Este proceso de aprendizaje empieza en la relación maternal del pequeño y en la conducta lúdica espontánea dentro de ese contexto circunscrito, pero igualmente social. Luego, cuando el niño ha madurado tanto que la jerarquía interna de las funciones emocionales y motivadoras se puede subsumir, aunque sea por un tiempo, en un marco trazado por un objetivo abstracto consciente y comunicable (juguemos a papás y a mamás), el niño está preparado para jugar con otros y para hacerlo de una manera cada vez más compleja y sofisticada. El juego con otros depende, según advirtió el gran psicólogo del desarrollo Jean Piaget, de que se pacte con los compañeros de juego un objetivo compartido. Este pacto colectivo de un objetivo compartido el propósito del juego, sumado a las normas que regulan la cooperación y la rivalidad con respecto a ese objetivo, constituye un verdadero microcosmos social. Todas las sociedades se pueden considerar variaciones de este tema lúdico: E pluribus unum. De hecho, en todas las sociedades funcionales y decentes se acaban aplicando siempre las mismas normas básicas de juego limpio, basadas en la reciprocidad en todos los trances y momentos. Igual que las soluciones a los problemas, para que los juegos duren, tienen que ser repetibles ser inmunes al deterioro por repetición. Hay principios que determinan y consolidan lo que constituye ese rasgo repetible. Por ejemplo, Piaget sospechaba que los juegos en que se participa por voluntad propia aventajan a los que son impuestos y jugados bajo la amenaza de la fuerza, dado que parte de la energía que se podría invertir en el juego en sí mismo, sea el que sea, se tiene que malgastar en hacer cumplir las normas. Hay indicios que apuntan a la aparición de disposiciones voluntarias semilúdicas incluso entre nuestros parientes no humanos. Las reglas universales del juego limpio abarcan la capacidad de regular la emoción y la motivación mientras se coopera y se compite para lograr el objetivo del juego (esa es una condición sine qua non para poder jugar), así como la capacidad y la voluntad de establecer interacciones en beneficio mutuo en diferentes momentos y situaciones, como ya hemos comentado. Y la vida no es solo un juego, sino una serie de juegos, cada uno de los cuales tiene algo común (lo que sea que defina un juego) y algo único (o no tendría sentido que hubiera varios juegos). Como mínimo, hay un punto de partida (la guardería, un resultado de cero a cero, una primera cita, un puesto de trabajo raso) que mejorar, un procedimiento para materializar esa mejora y un objetivo deseable: la graduación en el instituto, una victoria, una relación sentimental estable, una carrera de éxito. Debido a esos intereses comunes, hay una ética o más bien dicho, una metaética que surge desde abajo y que impregna el conjunto de todos los juegos. Así pues, el mejor jugador no es el que gana un juego en concreto, sino, entre otras muchas cosas, el que es invitado por un mayor número de personas a participar en las series de juegos más extensas. Por esta razón, que tal vez no entendáis explícitamente en el momento, decís a vuestros hijos: No se trata de ganar o perder. ¡Lo importante es participar!. ¿Cómo deberías jugar para ser el jugador más deseable? ¿Qué estructura debe configurarse dentro de ti para que sea posible ese juego? Y estas dos preguntas están relacionadas, porque la estructura que te permitirá jugar adecuadamente (y con una precisión cada vez mayor, más automatizada o regular) solo aflorará tras seguir practicando el arte de jugar como es debido. ¿Dónde puedes aprender a jugar? En todas partes. Si tienes suerte y estás atento. LA UTILIDAD DEL LOCO. Va bien situarse al pie de la jerarquía. Puede ayudar a que germinen la gratitud y la humildad. Gratitud: hay personas que saben más que tú y deberías tomártelo con filosofía. Hay muchos huecos importantes que rellenar si consideramos los muchos problemas complejos y graves que hemos de resolver. El hecho de que haya gente que ocupe esos huecos con destreza y experiencia fiable es algo por lo que estar verdaderamente agradecido. Humildad: es mejor dar por hecha la ignorancia e intentar aprender que asumir un conocimiento suficiente y arriesgarse a la ceguera consiguiente. Es mucho mejor codearte con aquello que no sabes que con aquello que sí sabes, puesto que de lo primero hay recursos infinitos, pero de lo segundo hay existencias muy limitadas. Cuando estás muy encasillado o acorralado normalmente por tu adhesión obstinada y constante a ciertas nociones adoradas sin saberlo, lo único que te puede echar una mano es aquello que aún no has aprendido. Ser un novato y, en ciertos aspectos, seguir siéndolo es necesario y útil. Por este motivo, en la baraja del tarot objeto de culto para intuitivos, románticos, adivinos y sinvergüenzas por igual existe la carta positiva del Loco. Como se ve en la ilustración que abre este capítulo, el Loco es un hombre joven y bien plantado que mira hacia arriba y mora en las montañas. El sol brilla con intensidad sobre él y es testigo de su inminente caída por un acantilado (¿o quizá no?). Su fuerza, sin embargo, reside precisamente en su predisposición a correr el riesgo de precipitarse; a correr el riesgo de volver a empezar desde cero. Si uno no está dispuesto a ser un novato ingenuo, no aprenderá. Por esta razón, entre otras, Carl Jung consideraba al Loco el precursor arquetípico de la figura del Redentor (también arquetípico): el individuo perfeccionado. El novato, el loco, debe ser en todo momento paciente y tolerante consigo mismo y con los demás. A veces, sus muestras de ignorancia, de falta de experiencia y destreza pueden ser correctamente atribuidas a la irresponsabilidad y, por ende, condenadas. Pero es mejor ver la falibilidad del loco como una consecuencia inevitable de la vulnerabilidad esencial de cada persona, más que como un auténtico defecto moral. Muchas veces, lo grande empieza siendo pequeño, ignorante y estéril. Esta moraleja permea la cultura popular, así como la clásica o tradicional. Cojamos, por ejemplo, a los héroes de Disney Pinocho y Simba, o al mago de J. K. Rowling Harry Potter. Pinocho empieza siendo una marioneta de madera, un títere de todo el mundo, pero sin poder de decisión propio. En su origen, el rey león es un cachorro confiado; sin quererlo, se convierte en el peón de un tío traicionero y malvado. Por su parte, el alumno de hechicería es un huérfano falto de amor que duerme en un sucio armario; y Voldemort que vendría a ser Satanás es su archienemigo. De igual forma, los grandes héroes de la mitología suelen llegar al mundo en las circunstancias más funestas (como hijo de un esclavo israelí, por ejemplo, o como recién nacido en un pesebre de baja alcurnia) y peligrosas (pensad en la decisión del faraón de asesinar a todos los primogénitos varones de los israelíes y en el edicto similar de Herodes, tiempo después). Pero el novato de hoy es el maestro del mañana. Así pues, incluso los más logrados, pero que desean llegar aún más lejos, necesitan seguir identificándose con los que aún no se han granjeado ningún éxito, apreciar la búsqueda de competencia, subordinarse con esmero y humildad sincera al juego actual, así como cultivar el conocimiento, el autocontrol y la disciplina que hacen falta para dar el siguiente paso. Mientras escribía esto, fui a un restaurante de Toronto con mi esposa, mi hijo y mi hija. Al acercarme a la mesa, un joven camarero me pidió un aparte para contarme algo. Me dijo que había estado viendo vídeos míos, había escuchado mis pódcast y había leído mi libro y, a raíz de eso, había cambiado su actitud con respecto al trabajo que desempeñaba: relativamente mal considerado, aunque útil y necesario. Ya no criticaba su labor ni se criticaba a sí mismo por hacerla, sino que había optado por la gratitud y por intentar aprovechar cualquier oportunidad que se le presentara. Decidió ser más profesional y honrado y averiguar qué pasaría si seguía al pie del cañón. Con una sonrisa sincera, me dijo que le habían ascendido tres veces en seis meses. Ese joven se había percatado de que, estuviera donde estuviera, ese lugar tenía más potencial que el que parecía a primera vista (sobre todo cuando su vista estaba empañada por el rencor y el cinismo que le roían por ser casi el último mono). En realidad, un restaurante no tiene nada de simple. Es más, aquel formaba parte de una extensa red nacional, una cadena enorme y de alta calidad. Si quieren encajar en un sitio así, los camareros deben llevarse bien con los cocineros, un gremio de armas tomar, como todo el mundo sabe. También tienen que ser educados y simpáticos con los clientes. Deben estar atentos en todo momento y ajustarse a los tremendos altibajos en el volumen de trabajo: las prisas y los tiempos muertos que acompañan inevitablemente la vida de un camarero. Tienen que ser puntuales y presentarse en buenas condiciones. Han de tratar a sus superiores con el respeto que merecen y hacer lo mismo con los que se encuentran en un peldaño inferior de la jerarquía, como los lavaplatos. Si hacen todas estas cosas y tienen la suerte de trabajar en una empresa que funciona, enseguida saltará a la vista que son difíciles de reemplazar. Tanto los clientes como los compañeros y superiores empezarán a dirigirse a ellos de manera más positiva. Se les abrirán puertas que, de lo contrario, habrían seguido cerradas a cal y canto. Es más, las habilidades que adquieran serán bastante extrapolables, tanto si siguen escalando en la jerarquía de los restauradores como si deciden estudiar o cambiar por completo de rumbo profesional, en cuyo caso se irán con el aplauso de sus jefes previos y con muchas más posibilidades de aprovechar la siguiente oportunidad. Como es natural, ese joven que quería hablar conmigo estaba la mar de contento con lo que le había pasado. El fulgurante progreso laboral había resuelto de forma sólida y realista sus preocupaciones de estatus; y el dinero extra que cobraba tampoco le iba mal. Había aceptado y, por ende, trascendido su rol como novato. Había abandonado su despreocupado cinismo por el lugar que ocupaba en el mundo y la gente que tenía a su alrededor y había aceptado la estructura y la posición que se le ofrecían. Vio refulgir la posibilidad y la oportunidad cuando antes había estado cegado, en esencia, por su orgullo. Dejó de denostar la institución social de la que formaba parte y empezó a desempeñar correctamente su papel. Y sacó muy buen partido de volverse más humilde. LA NECESIDAD DE LOS IGUALES. Es positivo ser novato, pero ser uno más entre iguales es positivo en otro sentido. Con mucho acierto, se suele decir que la auténtica comunicación solo puede darse entre iguales. Eso es porque es muy difícil llevar la información a escalafones superiores de una jerarquía. Los que ocupan un buen puesto (he aquí un grave peligro de ascender) han usado su competencia sus preciadas opiniones, su conocimiento actual y sus habilidades para aducir una prerrogativa moral sobre su estatus. De resultas, tienen pocos motivos para admitir sus errores, o para aprender o cambiar, y muchos motivos para no hacerlo. Si un subordinado saca a la luz la ignorancia de alguien de más estatus, se arriesga a humillarlo, a cuestionar la validez de su derecho de influencia y estatus y a hacerle parecer incompetente, anticuado o falso. Por esta razón, si tienes un problema, por ejemplo, es más inteligente comentarlo con tu jefe con tacto y en privado (y tal vez sea mejor contar ya con una solución, aunque no hay que proponerla con temeridad). También existen barreras al flujo de información sincera hacia los escalafones inferiores de una jerarquía. Por ejemplo, las personas en escalones inferiores de la cadena de mando pueden estar resentidas con el puesto que ocupan y consideran peor. Esto los puede llevar a detestar usar de manera provechosa la información que llega de arriba; o, en el peor de los casos, los puede inducir a sabotear sus propias funciones, por puro rencor. Además, las personas sin experiencia o con menos formación, o las que acaban de ocupar una vacante subalterna y carecen de contexto, son más vulnerables a la posición relativa y al ejercicio del poder, en vez de guiarse por la calidad de la argumentación y el respeto de la competencia. A los iguales, en cambio, lo habitual es que debamos convencerlos. Hay que procurar corresponder a la atención que nos prestan. Estar rodeado de iguales es existir en un estado de igualdad y manifestar la reciprocidad necesaria para conservar dicho estado. Así pues, está bien ocupar la franja media de una jerarquía. En parte, este es el motivo por el que las amistades son tan importantes y se forjan tan pronto. Un niño de dos años suele ser egoísta, pero también es capaz de incurrir en acciones recíprocas simples. La propia Scarlett, mi nieta, me entregaba de buen grado uno de sus peluches favoritos, con chupete incluido, cada vez que se lo pedía. Luego yo se lo devolvía, o se lo lanzaba (a veces ella también me lo arrojaba a mí, o al menos bastante cerca de mí). Le encantaba este juego. También jugábamos con una cuchara, un utensilio que estaba empezando a manejar. Jugaba a lo mismo con su madre y su abuela, o con cualquiera que estuviera a una distancia adecuada, si lo conocía lo bastante para no caer en la timidez. Así empezaron los comportamientos que, en los niños mayores, derivan en el propio acto de compartir. Hace unos días, mi hija Mikhaila, la madre de Scarlett, llevó a la pequeña a un parque infantil al aire libre que hay en la azotea de su bloque de apartamentos del centro. Había otros niños jugando, la mayoría de más edad que ella, y había juguetes para dar y tomar. Scarlett se dedicó a acumular todos los juguetes posibles al lado de donde se sentaba su madre y se mostró impasible si otros niños se le acercaban para hurtarle uno. Incluso le cogió la pelota directamente a uno para añadirla a su colección. Este es un comportamiento típico en los niños de dos años o menos. Su habilidad para la reciprocidad, aunque lejos de estar ausente y capaz de manifestarse de formas de lo más entrañables, se encuentra en una fase de desarrollo incipiente. No obstante, a los tres años, la mayoría de los niños son capaces de compartir de verdad. Pueden posponer lo suficiente la gratificación y esperar su turno para jugar a un juego al que no pueden jugar todos a la vez. Empiezan a entender por qué un juego puede tener varios participantes y empiezan a seguir las reglas, aunque tal vez no sean capaces de explicar de forma coherente cuáles son. Empiezan a trabar amistades al estar en contacto en repetidas ocasiones con niños con quienes han conseguido negociar relaciones lúdicas recíprocas. Algunas de estas amistades se convierten en las primeras relaciones intensas que los niños poseen fuera de su familia. En el contexto de estas relaciones, que casi siempre tienden a formarse entre niños de la misma edad (o al menos, en la misma fase de desarrollo), un niño aprende a conectar íntimamente con un igual y empieza a comprender cómo hay que tratar a otra persona, y a esperar lo mismo de esta. Este vínculo mutuo reviste una importancia capital. Un niño sin al menos un amigo del alma tendrá muchas más posibilidades de sufrir problemas psicológicos en el futuro, tanto de tipo depresivo/ansioso como antisocial. Además, los niños con pocos amigos también tienen más posibilidades de estar en el paro o solteros cuando sean adultos. No hay ninguna señal de que la importancia de la amistad decaiga de modo alguno con la edad. Todas las causas de mortalidad parecen reducirse entre los adultos con redes sociales sólidas, incluso cuando se tiene en consideración el estado general de salud. Y esto se percibe también entre los ancianos, en el caso de enfermedades como la hipertensión, la diabetes, el enfisema, y la artritis, Los vikingos y la literatura. Era el año ochocientos cuarenta y uno después de Cristo, aunque aquellos hombres rubios, altos y feroces nada sabían de Cristo. Sus más de sesenta barcos vikingos ascendían a buen ritmo por el río Liffey. Llegaron a la laguna negra, un remanso del río donde podrían atracar sus temidos drakkars. Aún no habían desembarcado y ya se oían los gritos de los pobladores de aquella tierra huyendo en busca de refugio en las torres que habían construido para resguardarse de aquellos ataques o para esconderse en el viejo monasterio. Nadie sabe a ciencia cierta el nombre del guerrero que comandaba aquella nueva expedición vikinga. Unos dicen que se llamaba Turgesius, otros que Gudfred y hay quien lo ha identificado como Thorgils, el hijo del rey noruego Haraldr Harfagri, es decir, Haraldr el del pelo rubio. Pero nadie sabe exactamente quién era el que comandaba a aquellos vikingos que descendían ya de sus barcos y que, para sorpresa de todos los que corrían en busca de refugio, no iban tras ellos. Eso les pareció extraño, pues les daba la oportunidad de esconderse. Lo que no sabían era que aquellos vikingos venidos de la remota Escandinavia no tenían prisa esta vez y por eso no los perseguían como en otras ocasiones. No, aquellos vikingos no habían venido a saquear y a secuestrar hombres, mujeres y niños. No. Aquella mañana habían venido para quedarse en la bahía y fundar una auténtica ciudad vikinga que el mundo luego conocería como Dubh Linn, es decir, laguna negra en gaélico, el Dublín del siglo XXI. Cuando uno piensa en la relación entre los vikingos y la literatura, lo primero que le viene a la mente son esas largas e intensas sagas nórdicas que, en el caso de la literatura inglesa, a través del poema Beowulf (el equivalente al Mio Cid en español), marcan el arranque de la literatura anglosajona. Luego Tolkien recurriría a estas sagas como base para recrear su magnífico mundo de la Tierra Media. Todo esto es cierto, pero los vikingos, aun sin saberlo, y sin pretenderlo, contribuyeron a la historia de la literatura no ya sólo inglesa sino universal con una acción que nadie pensó que podría ser tan importante: la conquista de Dublín. Y es que, con la llegada de los vikingos, la ciudad creció y se consolidó como un importante eje de comunicaciones marítimas y comerciales en el norte de Europa. Fue un renacer construido sobre mucha sangre inocente, sangre celta que, no obstante, se mezclaría finalmente con sangre vikinga y luego normanda. No sé si será esta mezcla de la imaginación celta con la pasión por las largas sagas de los vikingos lo que produjo el milagro, o si fue el clima eternamente lluvioso y melancólico, pero Dublín, aunque no se sepa demasiado, es una de las ciudades que más han aportado a la literatura. De hecho es Ciudad de la Literatura por la Unesco. ¿Y eso por qué? Porque pocas ciudades han dado a la literatura tantos maestros. Y si no, juzguen por ustedes mismos: Congreve o Sheridan, importantísimos dramaturgos del XVIII y el XIX eran de Dublín, como lo era también el autor, mucho más conocido, de Los viajes de Gulliver, Jonathan Swift, un ejemplo de sátira social demoledora. Y también nació en Dublín el eterno e inigualable Oscar Wilde, cuyos rompedores epigramas, como Puedo resistirlo todo menos la tentación o En los exámenes los estúpidos preguntan cosas que los sabios no pueden responder, nos resumen bien la filosofía del pueblo irlandés. Como se imaginarán, este segundo epigrama es muy popular entre los estudiantes universitarios, incluidos los míos. Pero hay mucho más en Dublín: ¿recuerdan el musical My Fair Lady, con Audrey Hepburn y Rex Harrison? Está basado en la obra Pigmalión de Bernard Shaw, otro dublinés que obtuvo el Premio Nobel en mil novecientos veinticinco, y el Oscar por el mejor guión adaptado en mil novecientos treinta y ocho (cuando reescribió Pigmalión para una primera versión cinematográfica británica, preludio del musical My Fair Lady). Yo creo que con Swift, Wilde y Shaw, además de los mencionados anteriormente, cualquier ciudad merecería ya un lugar privilegiado en la historia de la literatura, pero a estos autores podemos añadir un siempre controvertido Samuel Beckett, que con su apuesta por el teatro del absurdo, con obras como Esperando a Godot, fue merecedor del Premio Nobel en mil novecientos sesenta y nueve. Esto hace ya dos dublineses con el Premio Nobel de Literatura. Pero además, si uno pasea por la ciudad, no sólo puede ver dónde nació o vivió Wilde o visitar el más que interesante Writers' Museum, Museo de los Escritores, sino que puede descubrir placas y estatuas repartidas por las calles que hacen referencia a la épica novela de James Joyce: Ulises. ¿Que dónde nació Joyce? En Dublín, por supuesto, donde se educó como escritor y hasta donde dio clases como profesor de lengua. Con Joyce tenemos otro autor internacional que añadir a la gran lista de la ciudad y que, aunque luego viviría fuera de Dublín, quedó literariamente atrapado en la capital irlandesa que le vio nacer, y siempre escribía sobre sus calles, sus esquinas, sus pubs, sus gentes. Y si no me creen relean otra de sus obras, Dublineses, cuyo título no deja lugar a dudas. John Huston hizo una magnífica adaptación al cine del último de los relatos de este libro, Los muertos. Película memorable. Es cierto que Joyce es un autor difícil de leer y que es mucho mejor adentrarse en la literatura de escritores dublineses con las obras de Swift o Shaw o, por qué no, ya que hay tanta moda con las sagas vampíricas, releyendo el libro que lo inició todo: Drácula, de Bram Stoker. Un clásico que recreando leyendas centroeuropeas estableció, sin saberlo, todo un género con tantos hijos e hijas necesitados de sangre. Ya se imaginarán dónde nació Bram Stoker: sí, en efecto, en Dublín. De hecho, una novia de Wilde fue luego novia de Bram Stoker. Pero por si el listado aún no les parece suficientemente sorprendente tenemos otro premio Nobel, William Butler Yeats, el gran poeta de las leyendas irlandesas, quien, nacido también en Dublín, recibiría el máximo galardón de la Academia Sueca en mil novecientos veintitrés. Muy recientemente, en dos mil doce, el grupo The Waterboys ha sacado un disco poniendo música a varios de sus poemas más populares. Personalmente me encanta el final de La balada de Aengus, el errante, personaje de la mitología gaélica que busca sin descanso a su amada: Y aunque he envejecido caminando por profundos valles y tierras montañosas encontraré donde ha ido ella y besaré sus labios y tocaré sus manos y caminaré por la hierba moteada y cogeré, hasta que el tiempo y los tiempos terminen, las plateadas manzanas de la luna, las doradas manzanas del sol. Pero la lista de escritores dublineses populares no es algo del pasado: Maeve Binchy, autora de bestsellers emotivos sobre el día a día de la gente corriente, lleva más de cuarenta millones de ejemplares vendidos. Y es que los libros forman parte integral de la vida irlandesa, ya sea porque el clima invita a recogerse temprano en casa y, al lado de un amigable fuego o un buen sistema de calefacción, pasar horas infinitas leyendo, o porque el interés por las buenas historias va en los genes descendientes de aquellos vikingos que gustaban de sagas interminables. En Dublín puedes encontrar librerías modernas, librerías antiguas, mercadillos de libros usados o bibliotecas absolutamente espectaculares. De hecho, cuando Hollywood buscaba en qué inspirarse para recrear la impactante biblioteca del mítico castillo de Hogwarts de la serie Harry Potter, encontraron la iluminación en la fastuosa biblioteca del Trinity College de Dublín. Nada más entrar en ella, el visitante tiene la sensación de estar en la catedral de las bibliotecas y de que en cualquier momento el adolescente Harry o el malvado Voldemort pueden sorprenderle emergiendo de cualquier pasillo. Visiten Dublín si pueden y, si no, viajen literariamente a ella por cualquiera de sus muchos caminos. Disfrutarán. Como no podía ser de otra forma, otra escritora dublinesa, Anne Enright, nos explica muy bien este matrimonio indisoluble (estamos en Irlanda) entre literatura y Dublín: En otras ciudades, la gente inteligente sale y hace dinero. En Dublín, la gente inteligente se queda en casa y escribe libros. El autor secreto. Alguna ciudad de España. Año del Señor de mil quinientos cincuenta y tres. Don Diego volvió a leer aquella misiva del rey. No, no había duda. No importaba que apenas hubiera regresado de su puesto de embajador en Roma: el emperador le conminaba a aceptar un nuevo cargo de forma inminente. Don Diego dejó la carta encima del escritorio y meditó en silencio. Al fin, tomó una decisión. Abrió un cajón, extrajo un montón de hojas escritas y las envolvió con cuidado en una piel de cuero para proteger aquellas páginas de la lluvia. y de las miradas indiscretas. Se levantó y llamó a uno de los sirvientes de la casa. Mi capa dijo y, en cuanto se la trajeron, don Diego Hurtado de Mendoza se embozó en ella y salió a la calle. Hacía frío y una lluvia fina descargaba con persistencia, aunque lo peor era el viento. Iba armado y era hombre resuelto, así que no le preocupaba que la noche se hubiera apoderado de la ciudad. Caminó así, oculto su rostro en el embozo de su capa. De esa forma se protegía de las inclemencias del tiempo y, a la vez, pasaba desapercibido ante algún otro caballero que debía de ir en busca de dama o que quizá acudía a algún duelo que no entendía ni de rayos ni de truenos. Llegado a las afueras de la población, se detuvo frente a una vieja casa que, por sus grietas en las paredes y lo desvencijado de su puerta, no parecía ser morada de nadie de renombre. Don Diego dio varios golpes en la madera con la palma de su mano fría y endurecida a fuerza de luchar en nombre del emperador Carlos V. Pasó el tiempo sin obtener respuesta. A fuerza de insistir en su llamada, se oyó una voz quebrada, de alguien viejo, que hablaba desde el interior. ¡Voto a Dios que no son horas! decía la voz. ¿Quién va? ¡Abrid en nombre del rey! exclamó don Diego con el poderoso tono de quien está acostumbrado a mandar. La puerta se abrió y una nariz aguileña tras la que asomaban unos ojos inquietos apareció por el umbral. Como fuera que el viejo vio en aquel inoportuno visitante el porte de un caballero y que éste estaba solo, decidió hacerse a un lado y dejarle pasar, aunque, eso sí, siguió maldiciendo e imprecando a Nuestro Señor. Voto a Dios que no es hora de visitas. No es hora, en efecto dijo don Diego sacudiéndose el agua de los hombros con su sombrero, pero, como hombre decidido que era y para quien el tiempo también apremiaba, sin dudarlo un ápice, sacó una bolsa de debajo de la capa y la arrojó al suelo. El peso del metal resonó en aquella estancia mal iluminada por la única vela que sostenía el viejo. Se terminaron las imprecaciones. La puerta se cerró, el viejo se agachó, cogió la bolsa y la llevó a una mesa donde había letras en moldes esparcidas por doquier. El viejo volcó el contenido de la bolsa y el oro resplandeció incluso en aquella tenue luz temblorosa de la vela. Esto es mucho dinero dijo el viejo, veterano en encargos extraños pero, como siempre, desconfiado. Nada bueno queréis. Don Diego sacó entonces el cuero que envolvía las páginas escritas y lo dejó también sobre la mesa. Ese dinero es en pago por imprimir este libro. Veréis que soy hombre asaz generoso. El viejo ladeó la cabeza. Eso depende del riesgo que entrañe imprimir aquello que me habéis traído. Sois caballero, pero tanto secreto y lo avanzado de la noche me hace presentir que de nada bueno se trata. La hora en parte se debe a que he de marchar para Siena al amanecer. A ello me conmina nuestro rey y emperador. El dinero es porque quiero un buen trabajo y. bien, sí, para qué negarlo: algo de peligro hay en el encargo. Pero entonces don Diego puso sobre la mesa una segunda bolsa de oro. El viejo miró la nueva bolsa, y miró el cuero con el libro.