1-0001.wav|un área salvaje a diferencia de esas en las que el hombre y su obra dominan el paisaje se define por la presente como aquella en la que la tierra y su ecosistema no han sido afectados por el hombre|Un área salvaje, a diferencia de esas en las que el hombre y su obra dominan el paisaje, se define por la presente como aquella en la que la tierra y su ecosistema, no han sido afectados por el hombre,|1.0
1-0002.wav|y en la que el hombre no es más que un visitante que no habita el lugar ley de áreas salvajes mil novecientos sesenta y cuatro|y en la que el hombre, no es más que un visitante que no habita el lugar. Ley de Áreas Salvajes, mil novecientos sesenta y cuatro.|0.99
10-0001.wav|ocho amanecermirad esta foto de once zombis|Ocho. Amanecer. Mirad esta foto de once zombis:|1.0
10-0002.wav|cuatro de ellos son identificables son infiltrados antifasesto no es un ataque externo en ningún brote es una conspiración de esos izquierdosos permanecer atentos sy contádselo a todo el mundo en dos palabras noticias falsas|cuatro de ellos son identificables. Son infiltrados antifas. Esto no es un ataque externo ni ningún brote. Es una conspiración de esos izquierdosos; Permaneced atentos y contádselo a todo el mundo En dos palabras: Noticias, Falsas.|1.0
10-0003.wav|usuario comancobra en r barraconspiración respondiendo a la pregunta qué es lo más raro que habéis visto estando solos|Usuario, Kómant Kobra en r barra conspiración, respondiendo a la pregunta, ¿Qué es lo más raro que habéis visto estando solos?|0.98
10-0004.wav|venga ya qué coño ocurre aquí  pregunto jickni idea respondió jeanah mientras tam borileaba con los dedos en el sucios al picadero de su pequeño honda zivic|Venga ya qué coño ocurre aquí preguntó Zig. ¡Ni idea! respondió Shana mientras tamborileaba con los dedos en el sucio salpicadero de su pequeño Honda Cívic.|0.99
10-0005.wav|había llamado a su amigo zik lo había despertado de un sueño muy profundo para pedirle que la acompañara le había contado lo que estaba pasando y luego le había dicho que aquella podía ser la última vez que quedaba en mucho tiempo que no lo sabía|Había llamado a su amigo Zig, lo había despertado de un sueño muy profundo para pedirle que la acompañara. Le había contado lo que estaba pasando y luego le había dicho que aquella podía ser la última vez que quedaban en mucho tiempo, que no lo sabía|0.9900497512437811
10-0006.wav|él no perdió la oportunidad porque a zick le gustaba jana le gustaba muchovamos que quería tirársela puede que hasta sintiese algo más profundo por ella qué asco|Él no perdió la oportunidad. Porque a Zig le gustaba Shana. Le gustaba, mucho. Vamos que quería tirársela. Puede, que hasta sintiese algo más profundo por ella. Qué asco.|0.9701492537313433
10-0007.wav|él no sabía que ella lo sabía pero baya si lo sabía el tío tampoco es que lo ocultara mucho siempre la miraba con la boca abíerta y hacía todo lo que ella le decía algo de lo que a lo mejor se había aprovechado un poquito perdón un mucho joder|Él no sabía que ella lo sabía pero vaya si lo sabía. El tío tampoco es que lo ocultara mucho. Siempre la miraba con la boca abierta y hacía todo lo que ella le decía, algo de lo que a lo mejor se había aprovechado un poquito, perdón un mucho joder.|0.9896373056994818
10-0008.wav|se mandaron un par de mensajes directos por twitter después al móvil directamente y luego alguna que otra fotoél siempre estaba disponible para ella cuando quería quejarse de algo o de alguien|Se mandaron un par de mensajes directos por Twíter, después al móvil directamente, y luego alguna que otra foto. Él siempre estaba disponible para ella cuando quería quejarse de algo o de alguien.|0.9875776397515528
10-0009.wav|puede que fuese su mejor amigo él la quería pero ella no lo correspondía|Puede que fuese su mejor amigo. Él la quería, pero ella no lo correspondía.|1.0
10-0010.wav|eso nunca se dijozick se inclinó sobre el volante tenía las extremidades largas y fibrosas de un slender-man despatarrado un analiz larga como la de adriam brodi y la barbilla parecida a la del duende verde|Eso nunca se dijo. Zig se inclinó sobre el volante. Tenía las extremidades largas y fibrosas de un Eslénderman despatarrado, una nariz larga como la de Adrien Brody y barbilla parecida a la del Duende Verde.|1.0
10-0011.wav|era muy probable que terminase creciendo y llegase a ser alto y guapo pero en aquel momento era un conglomerado de partes desmañada sin ton ni son|Era muy probable que terminase creciendo y llegase a ser alto y guapo, pero en aquel momento, era un conglomerado de partes desmañadas sin ton ni son|0.9917355371900827
10-0012.wav|le pasó la hierba un vapeador que llamaba la varitaque eres un poco de magia  preguntó|Le pasó la hierba: un vapeador que llamaba la Varita. ¿Quieres un poco de magia? preguntó|0.971830985915493
10-0013.wav|yana le había pedido algo para fumar y el se lo había llevado pero ahora que lo tenía adelante no estaba muy segura no debería colocarme joer en serio yo pensaba que querías hacer justo lo contrario no sé dame un segundo|Shana le había pedido algo para fumar, y él se lo había llevado. Pero ahora que lo tenía delante no estaba muy segura. No debería colocarme. Joder ¿En serio? Yo pensaba que querrías hacer justo lo contrario. No sé. Dame un segundo.|0.99
10-0014.wav|el coche estaba en el arcen de la vieja ruta cuatrocientos cuarenta y tresdetrás de ellos había unos pinos vigilantes que parecían bayonetas de soldados muertos clavados en la tierra moosa para marcar el lugar en el que habían fallecido|El coche estaba en el arcén de la vieja ruta cuatrocientos cuarenta y tres. Detrás de ellos había unos pinos vigilantes que parecían bayonetas de soldados muertos, clavados en la tierra mohosa para marcar el lugar en el que habían fallecido.|0.99
10-0015.wav|delante la capota del coche parecía señalar la carretera vacía los sonámbulos no habían llegado aún pero se dirigían hacia allí a menos que se desviasen llegarían en unos diez o quince minutos|Delante, la capota del coche parecía señalar la carretera vacía. Los sonámbulos no habían llegado aún. Pero se dirigían hacia allí; a menos que se desviasen llegarían en unos diez o quince minutos.|1.0
10-0016.wav|los primeros en aparecer serían los policías un cochepatrulla iba delante del rebaño y otro lo seguía detrás|Los primeros en aparecer serían los policías. Un coche patrulla iba delante del rebaño y otro los seguía detrás.|0.99
10-0017.wav|sianna se preguntó cuántos caminantes habría en esos momentos el día anterior después de que el señor blaymar falleciera los caminantes solo eran dos a medianoche se les habían unido otros seis y esa mañana otros tres|Shana se preguntó, cuántos caminantes habría en esos momentos. El día anterior, después de que el señor Bléimair falleciera, los caminantes solo eran dos. A medianoche se les habían unido otros seis. Y esa mañana otros tres.|0.99
10-0018.wav|era muy probable que en ese momento fuesen más no era algo tan mecánico y exacto pero daba la impresión de que cada par de horas se unía uno más y tenía esa misma mirada perdida|Era muy probable, que en ese momento fuesen más. No era algo tan mecánico y exacto pero daba la impresión de que cada par de horas se unía uno más. Y tenía esa misma mirada perdida.|1.0
10-0019.wav|y el mismo ritmo constante e inflexible yana bajó las manos y se masageó las pantorrillas a través de los vaqueros|Y el mismo ritmo constante e inflexible. Shana bajó las manos y se masajeó las pantorrillas a través de los vaqueros.|0.99
10-0020.wav|caminar durante toda la noche la había dejado agotadadespués le preguntó a zick me has traído el desayuno sí claro respondió el que ya estaba un poco desconectado de la realidad|Caminar durante toda la noche la había dejado agotada. Después le preguntó a Zig: ¿Me has traído el desayuno? Sí claro, respondió él que ya estaba un poco desconectado de la realidad.|0.9795918367346939
10-0021.wav|extendió la mano hacia la mochila y sacó una bolsa pequeña del wuawajna sacó de ella tres cosas un baguel de huevo y queso unas croquetas de patata y un doctor peper light jana se lo comió y se lo bebió todo|Extendió la mano hacia la mochila y sacó una bolsa pequeña del Wawa. Shana sacó de ella tres cosas: un báguel de huevo y queso, unas croquetas de patata, y un Doctor Péper Lait. Shana se lo comió y se lo bebió todo.|0.99
10-0022.wav|gracias dijo mientras le daba un buen mordisco al bagel de nada jig la miró mientras masticaba|Gracias dijo mientras le daba un buen mordisco al báguel. De nada. Zig la miró mientras masticaba.|1.0
10-0023.wav|lo siento por lo de nesi no quiero hablar del tema valeal terminar encontró una servilleta rota en el fonda de la bolsa y la usó para limpiarse la grasa de la punta de los dedos|Lo siento por lo de Nesi. No quiero hablar del tema. Vale. Al terminar encontró una servilleta rota en el fondo de la bolsa, y la usó para limpiarse la grasa de la punta de los dedos.|0.9929577464788732
10-0024.wav|me has traído lo otro  preguntó ella yo zik lo has traído  yana  de verdad que no se no sabes si lo has traído  no creo  que sea buena ideaella se embarólo necesito|Me has traído lo otro preguntó ella. Yomm, Zig ¿Lo has traído? Shana de verdad que no sé. ¿No sabes si lo has traído? No creo que sea buena idea. Ella se envaró. Lo necesito.|0.99
10-0025.wav|mira yana no sea que viene esto  pero ya has hecho bastante por tu familia has hecho de madre  más tiempo del necesario cuando la tuya se marchó quizá sea el momento deno sé de pasar de todode dejar que la policía se encargue|Mira Shana. No sé a qué viene esto pero, ya has hecho bastante por tu familia Has hecho de madre más tiempo del necesario cuando la tuya se marchó. Quizá sea el momento de, No sé, de pasar de todo. De dejar que la policía se encargue.|0.99
10-0026.wav|no quiero que la policía se encarguezick se miró el regazo tía como mi padre senter y me mata es que me va a dar una patada en el culo con tanta fuerza que me llegará el sabor aobjete a la boca y se me quedará ahí durante semanas|No quiero que la policía se encargue. Zig se miró el regazo. Tía, como mi padre se entere me mata. Es que me va a dar una patada en el culo con tanta fuerza que me llegará el sabor a ojete a la boca, y se me quedará ahí durante semanas.|0.9723756906077348
10-0027.wav|no lo has traído entonces suspiró sí  que lo he traído vale bienhizo un gesto de impaciencia con las manos  como polillas in tranquilas que revolotearan en la hierba ante unos pasos que las espantan|No lo has traído entonces. Suspiró. Sí que lo he traído. Vale Bien. Hizo un gesto de impaciencia con las manos, como polillas intranquilas que revolotearan en la hierba ante unos pasos que las espantan. Venga|0.9700598802395209
10-0028.wav|vengaantes de que llegue la polísig volvió a extender la mano hacia el asiento de atrás y sacó otra bolsaesta era de papel marrón algo tintineó en su interior un sonido similar al de un carillón|Venga, antes de que llegue la poli. Zig volvió a extender la mano hacia el asiento de atrás, y sacó otra bolsa. Esta era de papel marrón. Algo tintineó en su interior; un sonido similar al de un carillón.|0.9874213836477987
10-0029.wav|jana abrió la bolsael cañón del revólver era corto como el hocico de un cerdo seis bala repiquetearon contra el acero azul lana enrolló la bolsa por la parte de arriba y luego la metió en la mochilagracias|Shana abrió la bolsa. El cañón del revólver era corto, como el hocico de un cerdo. Seis balas repiquetearon contra el acero azul. Shana enrolló la bolsa por la parte de arriba y luego la metió en la mochila. Gracias.|0.98
10-0030.wav|ten cuidado no voy a usarla sólo es por si acaso por si acaso que no no lo sépor si acaso intentan hacerle a mi hermana lo mismo que un señor blaymyr|Ten cuidado. No voy a usarla. Solo es por si acaso. ¿Por si acaso qué? No, No lo sé. Por si acaso intentan hacerle a mi hermana lo mismo que al señor Bléimair.|0.99
10-0031.wav|el sñor blaima era muerto  sabes lo séque han dicho en las noticias no mucho  todavía sólo que a habido una especie de accidente en granger hizo una pausa|El señor Bléimair ha muerto ¿sabes? Lo sé. Qué han dicho en las noticias. No mucho todavía. Solo que ha habido una especie de accidente en Gréinller. Hizo una pausa.|0.98
10-0032.wav|pero sí que hay más cosas en las redes sociales he visto muchas movidas en twitterya no no podía preocuparse por algo así la gente no iba a entenderlo porque tampoco es que tuviese sentido|Pero sí que hay más cosas en las redes sociales He visto muchas movidas en Twitter, Shana no podía preocuparse por algo así. La gente no iba a entenderlo porque tampoco es que tuviese sentido|0.9806451612903225
10-0033.wav|ni para ella ni para nadie seguro que alguien acudiría pronto a ayudar alguien que sí lo entendiesepero por ahora estaba sola|Ni para ella ni para nadie. Seguro que alguien acudiría pronto a ayudar, Alguien que sí lo entendiese. Pero por ahora estaba sola.|1.0
10-0034.wav|justo en ese momento vio las luces estroboscópicas del coche patrulla de la policía detrás de ellos avanzaba muy despacioy sabía que los caminantes lo seguían a poca distancia|Justo en ese momento vio las luces estroboscópicas del coche patrulla de la policía detrás de ellos. Avanzaba muy despacio. Y sabía que los caminantes lo seguían a poca distancia.|1.0
10-0035.wav|te dejan acercarte  pregunta zick acercarme acercarme a nessino suelo caminar detrás de ellos  cómo piensas dormir ir al baño y esas cosas  no sé respondió ella|¿Te dejan acercarte? preguntó Zig. ¿Acercarme? ¿Acercarme a Nesi? No. Suelo caminar detrás de ellos. Cómo piensas dormir ir al baño y esas cosas. No sé respondió ella.|0.99
10-0036.wav|tengo un saco de dormir y también un poco de dinero|Tengo un saco de dormir Y también un poco de dinero.|1.0
10-0037.wav|pero si dualmente van a delantar y seguirán caminando cómo los vas a coger después la ravia esta llo de repente en su interior pues no lo sé  vale no van a seguir caminando por toda la eternidad tendrán que parar o caer rendidos|Pero si duermes te van a adelantar y seguirán caminando. Cómo los vas a coger después. La rabia estalló de repente en su interior. Pues no lo sé ¿vale? No van a seguir caminando por toda la eternidad Tendrán que, parar, o caer rendidos.|0.97
10-0038.wav|él abrió la boca para añadir algo una de las costumbres más fastidiosas de zick hacer preguntas y preguntas y preguntas como si te hiciese un punto cuestionario del basfit|Él abrió la boca para añadir algo una de las costumbres más fastidiosas de Zig: hacer preguntas y preguntas y preguntas, como si te hiciese un puto cuestionario de Bas Fid.|0.99
10-0039.wav|pero ya no lo interrumpió la que está ahí es mi hermana  vale tengo que hacerlo no creo que siga para siempre terminará pronto|Pero Shana lo interrumpió. La que está ahí es mi hermana ¿vale? Tengo que hacerlo. No creo que siga para siempre Terminará pronto.|0.98
10-0040.wav|lo dijo sin confianza alguna en sus palabras lo predijo por pura esperanza y sabía que la esperanza no se basaba para nada en la realidady si no pues seguiré caminando hasta que se me caigan los pies|Lo dijo sin confianza alguna en sus palabras. Lo predijo por pura esperanza y sabía que la esperanza no se basaba para nada en la realidad. ¿Y si no? Pues seguiré caminando hasta que se me caigan los pies|0.9938650306748467
11-0001.wav|nvla mosca en la sopala presidenta jant ha declarado que i cito textualmente es consciente de la situación en makers ville pensilvania y sigue con atención a los acontecimientos|Nueve. La mosca en la sopa. La presidenta Jant ha declarado que, y cito textualmente, Es consciente de la situación en Méikers Bel, Pensilvania, y sigue con atención los acontecimientos.|0.98
11-0002.wav|no es algo que inspire mucha confianza  verdad gente creedme que ella sí que sabe que está pasando ahí quizá sea un ataque de corea del norte o quiz sea algo interno|No es algo que inspire mucha confianza ¿verdad gente? Creedme que ella sí que sabe qué está pasando ahí. Quizá sea un ataque de Corea del Norte, O quizá sea algo interno|0.9777777777777777
11-0003.wav|todos sabemos que el cédece y la fema son organismos corruptos o no la verdad saldrá a la luz mientras no dejemos de quejarnos que os sirva de recordatorio en noviembre podremos obligar a hunt hacer las maleta si todos votamos a edgril|Todos sabemos que el ce de ce y la FEMA son organismos corruptos ¿o no? La verdad saldrá a la luz mientras no dejemos de quejarnos. Que os sirva de recordatorio en noviembre podremos obligar a Jant a hacer las maletas si todos votamos a Ed Cril.|0.99
11-0004.wav|hiram golden en supotcast la hora de goldencuatro de julio pine grove pensilvania|HÍRAM GOLDEN, en su pódcast La hora de Golden. Cuatro de julio, Pain Grouv Pensilvania.|0.99
11-0005.wav|veinegrove no era gran cosa poco más que unas casas viejas desperdigadas negocios en la ruina y estacionamientos para autocarabanas había pinos eso sí por todas partes altos y amenazantes como centinelas|Pain Grouv no era gran cosa: poco más que unas casas viejas desperdigadas negocios en la ruina, y estacionamientos para autocaravanas. Había pinos eso sí. Por todas partes altos y amenazantes como centinelas.|1.0
11-0006.wav|la mañana era algo fría y el ambiente estaba un poco húmedodelante de ellos se encontraba la cafetería de pin grove un edificio pequeño y amarillo limón con una cenefa blanca y negra que lo rodeaba por el exterior|La mañana era algo fría y el ambiente estaba un poco húmedo. Delante de ellos se encontraba la cafetería de Pain Grouv, un edificio pequeño y amarillo limón, con una cenefa blanca y negra que lo rodeaba por el exterior|0.9829545454545454
11-0007.wav|sadi se quedó quieta y se frotó los brazostu amigo llega tardesuele llegar tarde dijo bengi al tiempo que bostezaba se le da muy bien todo lo que hace pero lo demás no tanto es lo malo que tiene|Sadi se quedó quieta y se frotó los brazos. Tu amigo llega tarde. Suele llegar tarde dijo Benlli al tiempo que bostezaba. E le da muy bien todo lo que hace pero, lo demás no tanto. Es lo malo que tiene.|0.9807692307692307
11-0008.wav|roby talor no era un hombre que se preocupara mucho de sí mismo pero bueno qué iba a decir bengi que no pegaba ojo desde hacía cuántas horas veinticuatro|Robi Téylor no era un hombre que se preocupara mucho de sí mismo, Pero bueno, qué iba a decir Benlli que no pegaba ojo desde hacía, cuántas horas ¿Veinticuatro?|0.98
11-0009.wav|consiguió dar alguna que otra cabezada en el coche alquilado y una orita en el motel pero aún se sentía como un hombre que recorre de puntillas el borde de un acantiladono debería estar aquí|Consiguió dar alguna que otra cabezada en el coche alquilado y una horita en el motel, pero aún se sentía como un hombre que recorre de puntillas el borde de un acantilado. No debería estar aquí|0.9936305732484076
11-0010.wav|un coche frenó y la gravilla rebotó por las llancas un dodgeros-sover blancodio un giro brusco y pisó los frenos con fuerza para detenerse junto a benji|Un coche frenó y la gravilla rebotó por las llantas. Un Dodch Crosóver blanco. Dio un giro brusco y pisó los frenos con fuerza para detenerse junto a Benlli.|0.99
11-0011.wav|robitaylor salió de el y a vengi le dio la impresión de que no había cambiado nadael hombre tenía ese aspecto desgarbado el pelo increspado recogido en una banda elástica y patillas que bien parecían chuletas de cerdo|Robi Téylor salió de él, y a Benlli le dio la impresión de que no había cambiado nada. El hombre tenía ese aspecto desgarbado el pelo encrespado recogido en una banda elástica, y patillas que bien parecían chuletas de cerdo.|1.0
11-0012.wav|estaba arrugado hasta de fir basta como si todos los días al terminar la jornadase enrollase y se quedara apoyado en un rincónlos dos hombres se estrecharon las manos y luego se dieron un abrazo|Estaba arrugado hasta decir basta, como si todos los días al terminar la jornada se enrollase y se quedara apoyado en un rincón. Los dos hombres se estrecharon las manos y luego se dieron un abrazo.|0.99375
11-0013.wav|mi hermano de otra madre dijo roby que luego arqueó una ceja espera es lo que he dicho es racistael que|Mi hermano de otra madre dijo Robi que luego arqueó una ceja. ¡Espera! ¿Eso que he dicho es racista? El qué.|0.99
11-0014.wav|llamarte hermano es gracista  verdad creo que el término apropiado es apropiación cultural  pero no te preocupes te permito usar un comodin de estadounidenses negroseso es como la carta para salir de la cárcel del monopolí|Llamarte hermano Es racista ¿verdad? Creo que el término apropiado es, apropiación cultural pero no te preocupes; Te permito usar un comodín de estadounidenses negros. ¿Eso es como la carta para salir de la cárcel del Monopoly|0.9731182795698925
11-0015.wav|ahora sí que está siendo racistaoye que tampoco quería ofender robby levantó ambas manos como si se rindiese después se giró hacia saddi y habló sin mover las manos|Ahora sí que estás siendo racista. Oye que tampoco quería ofender. Robi levantó ambas manos como si se rindiese Después se giró hacia Sadi y habló sin mover las manos.|0.9705882352941176
11-0016.wav|sadi emecca  verdad no creo que nos conozcamos  pero soi roby taylor senior del erbella le estrechó la mano|Sadi Emeka ¿verdad? No creo que nos conozcamos pero, Soy Robi Téylor, sénior del e erre be. Ella le estrechó la mano.|0.99
11-0017.wav|un placer gracias por recibirnos  bajo la voz y por no decírselo a loreta ya bueno cuando lo descubra me va a dejar hecho papilla  pero que le den yo que sé|Un placer, Gracias por recibirnos Bajó la voz. Y por no decírselo a Loretta. Ya, bueno. Cuando lo descubra me va a dejar hecho papilla, pero que le den, yo qué sé|0.9758064516129032
11-0018.wav|me alegro de verosbengy rió se habían conocido en el cd c empezaron el mismo año y terminaron por recorrer caminos diferentes|Me alegro de veros. Benlli rio. Se habían conocido en el ce de ce. Empezaron el mismo año y terminaron por recorrer caminos diferentes,|0.99
11-0019.wav|caminos que terminaron por reunirse bajo el cne ztaí centro nacional de emergencias y enfermedades zoonóticas infecciosas|caminos que terminaron por reunirse bajo el Ce ene e E zeta I: Centro Nacional de Emergencias y Enfermedades Zoonóticas Infecciosas.|0.99
11-0020.wav|volver a ver a robert y descubrir que en realidad no lo odiaba ayudó a rebajar la atensiónun poco|Volver a ver a Róbert, y descubrir que en realidad no lo odiaba ayudó a rebajar la tensión. Un poco.|0.9746835443037974
11-0021.wav|me alegro de que loreta haya confiado en ti para esto dijo benji esperaba que estuvieses muy ocupado de gira por todo el mundo y lo estaba estaba de aquí para ya en cac|Me alegro de que Loretta haya confiado en ti para esto, dijo Benlli. Esperaba que estuvieses muy ocupado de gira por todo el mundo. Y lo estaba. Staba de aquí para allá en Kak.|0.99
11-0022.wav|kakata en liberia évola taoms quería que fuésemos para confirmar|Kakata, en Liberia. Ébola. La oms quería que fuésemos para confirmar.|0.99
11-0023.wav|alsa alarma bengi no había oído nada en las noticias gracias a dios joder nada de évola por el mundo  amigo mío y esta nueva vacuna que están empezando a administrar quizanos libre para siemprelo echas de menos|¿Falsa alarma? Benlli no había oído nada en las noticias. Gracias a Dios joder. Nada de ébola por el mundo amigo mío. Y esa nueva vacuna que están empezando a administrar quizá nos libre para siempre. ¿Lo echas de menos?|0.98
11-0024.wav|echar de menos el que esto  está vida  el trabajo  est en el meoyo nunca fuí como tú es lo que quiere decir un trabajador de campo que siempre está en el meollo|Echar de menos el qué. Esto Esta vida El trabajo Estar en el meollo. Nunca fui como tú. ¿Eso qué quiere decir? Un trabajador de campo que siempre está en el meollo.|0.99
11-0025.wav|en el meoyo no sé pero en la mierda ya te digo yo que síbenji se rió|En el meollo no sé pero en la mierda ya te digo yo que sí. Benlli se rio.|0.99
11-0026.wav|robino se equivocaba había perdido la cuenta de las veces que había tenido que arrastrarse por un conducto cavernoso lleno de guano de murciálago o pesar mierda de cerdo de gallinas  de monoso de humanos|Robi no se equivocaba. Había perdido la cuenta de las veces que había tenido que arrastrarse por un conducto cavernoso lleno de guano de murciélago, o pisar mierda de cerdo de gallinas de monos; o de humanos.|0.9880952380952381
11-0027.wav|sí  vale pero al menos no me han pegado un tiroahí tienes razón roby miró l reloj vale la reunión empieza en una hora endremos para ayutarnos café solo en vena y obligar a todo el mundo a que empiece a mover el culo|Sí vale. Pero al menos no me han pegado un tiro. Ahí tienes razón. Robi miró el reloj. Vale. La reunión empieza en una hora. Entremos para chutarnos café solo en vena y obligar a todo el mundo a que empiece a mover el culo|0.9709302325581395
11-0028.wav|el interior de la cafetería era una mezcla llamativa de cromo pulido y paneles de madera|El interior de la cafetería era una mezcla llamativa de cromo pulido y paneles de madera.|1.0
11-0029.wav|el cuero rojo y falso de los reservados tenía grietas y estaba parcheado con pedazos de cinta se sentaron en una mesa grande para tener espacio para la reunión y todos terminaron con una taza de café frente a ellosbanzy la necesitaba|El cuero rojo y falso de los reservados tenía grietas, y estaba parcheado con pedazos de cinta. Se sentaron en una mesa grande para tener espacio para la reunión, y todos terminaron con una taza de café frente a ellos. Benlli la necesitaba|0.9792746113989638
11-0030.wav|robie soltó un informe sobre la mesaeran poco más que unos folios metidos a toda prisa en una carpeta poco abultada lo que significaba que el cc no tenía mucha información sobre lo que ocurría allí|Robi soltó un informe sobre la mesa. Eran poco más que unos folios metidos a toda prisa en una carpeta poco abultada, lo que significaba que el ce de ce no tenía mucha información sobre lo que ocurría allí.|1.0
11-0031.wav|empezaron a revisar los detalles en un momento dado bengi tuvo que hacer callar a robi para preguntar espera  espera los para médicos no pudieron inyectar el serantedijeron que la aguja no atravesaba la piel|Empezaron a revisar los detalles. En un momento dado Benlli tuvo que hacer callar a Robi para preguntar, Espera espera. ¿Los paramédicos no pudieron inyectar el sedante? Dijeron que la aguja no atravesaba la piel|0.9770114942528736
11-0032.wav|es un síntoma pero de quépuede que de esclerodermia la esclarodermia endurecía la piel y de manera inevitable los órganos internos si no se trataba podía derivar en complicaciones autoinmunes potencialmente mortales|Es un síntoma. Pero ¿de qué? Puede que de esclerodermia. La esclerodermia endurecía la piel y de manera inevitable, los órganos internos. Si no se trataba podía derivar en complicaciones autoinmunes potencialmente mortales.|1.0
11-0033.wav|puede pero no hay síntomas visibles nada de calcinosis ni de esclerodactília ni de dilatación capilar en la piel|Puede pero no hay síntomas visibles. Nada de calcinosis ni de esclerodactilia ni de dilatación capilar en la piel.|0.9893617021276596
11-0034.wav|sadi interrumpió para preguntar y si los para médicos la cagaron y ya estásí combino robi esa es mi teoría no es que estemos en el centro de la civilización a saber qué hay por aquí|Sadi interrumpió para preguntar: Y si los paramédicos la cagaron y ya está. Sí convino Robi. Esa es mi teoría. No es que estemos en el centro de la civilización A saber qué hay por aquí.|0.9863013698630136
11-0035.wav|vengi se inclinó sobre el cafe y mantuvo la voz baja a pesar de que no había nadie a su alrededor desayunando era precabido porque no quería desatar el pánico|Benlli se inclinó sobre el café y mantuvo la voz baja a pesar de que no había nadie a su alrededor desayunando. Era precavido porque no quería desatar el pánico.|0.98
11-0036.wav|qué crees tú que es robi este informe al principio era una persona caminó y contagió a los demás para que se unieran a ella si es contagioso nunca hemos visto nada parecida no se ven|Qué crees tú que es Robi? Este informe, Al principio era una persona, ¿Caminó y contagió a los demás para que se unieran a ella? Si es contagioso, Nunca hemos visto nada parecido. No sé Ben|0.972972972972973
11-0037.wav|en esto consistía tu trabajo yo solo vengo para contenerlo  tú eres el que bueno el sí es el que se dedica descubrir de dónde coño salen estas cosas|En esto consistía tu trabajo Yo solo vengo para contenerlo Tú eres el que, Bueno, el SÍE es el que se dedica a descubrir de dónde coño salen estas cosas|0.9834710743801653
11-0038.wav|habéis dicho que cisne negro lo predijo así es aseguros nadie y eso significa que había presagios de que algo así podía ocurrir  continuó benji|¿Habéis dicho que, Cisne Negro lo predijo? Así es, aseguró Sadi. Y eso significa que había presagios de que algo así podía ocurrir continuó Benlli.|0.99
11-0039.wav|una pista que no vemos la frustración iba en aumento se reclinó con los brazos cruzados detrás de la nuca|Una pista que no vemos. La frustración iba en aumento Se reclinó con los brazos cruzados detrás de la nuca.|1.0
11-0040.wav|no puede ser infeccioso lo síntomas el sonambulismo y las fuertes convulsiones no casan con nada contagiosoy por qué motivo iba a infectar a tanpocas personas y tenemos encuenta a todas las que se han acercado|No puede ser infeccioso Los síntomas, el sonambulismo y las fuertes convulsiones no casan con nada contagioso. Y por qué motivo iba a infectar a tan pocas personas si tenemos en cuenta todas las que se han acercado.|0.98
11-0041.wav|si se trata de trastornos del sueño no implican componente contagioso alguno nadie se infecta de sonambulismo los sonámbulos tampoco son proclives a ponerse como el besubio cuando intentas detener los benji sieso es verdad  pero|Si se trata de trastornos del sueño no implican componente contagioso alguno. Nadie se infecta de sonambulismo. Los sonámbulos tampoco son proclives a ponerse como el Vesubio cuando intentas detenerlos Benlli. Sí eso es verdad Pero|0.9792746113989638
11-0042.wav|el sonambulismo puede tener ciertas causas químicas subyacentespor ejemplo algunos medicamentos causan sonambulismo u otros trastornos del sueño|El sonambulismo puede tener ciertas causas químicas subyacentes. Por ejemplo algunos medicamentos causan sonambulismo u otros trastornos del sueño.|1.0
11-0043.wav|imagina que los sonámbulos hubiesen bebido la misma agua o comido alimentos similares algo contaminado con antipsicóticos o quizá con un pesticida o herbicidalas regulaciones cada vez son menos estrictas a saber que hay por ahí hoy en día|Imagina que los sonámbulos hubiesen bebido la misma agua o comido alimentos similares algo contaminado con antipsicóticos o quizá con un pesticida o herbicida, Las regulaciones cada vez son menos estrictas. A saber qué hay por ahí hoy en día,|0.995
11-0044.wav|roby le ordenó que guardara silenciobengi estás haciendo tu trabajo anterior pensaba que habías venido para confirmar la predicción de esa máquina y luego te darías el piroel zorro pierde pelo pero no las mañas  eh|Robi le ordenó que guardara silencio. Benlli, estás haciendo tu trabajo anterior. Pensaba que habías venido para confirmar la predicción de esa máquina, y luego te darías el piro. El zorro pierde el pelo pero no las mañas ¿eh?|0.99
11-0045.wav|no puedo evitar ser curioso bengimiro a sadi por si acaso y mi puesto de trabajo aún está por negociarpero te prometo que no me interpondré|No puedo evitar ser curioso. Benlli miró a Sadi por si acaso. Y mi puesto de trabajo aún está por negociar. Pero, te prometo que no me interpondré.|0.99
11-0046.wav|no estoy aquí para poneros la zancadilla ni para joder la investigación ni la reputación de qué lerena todo eso si descubres algo quiero que me lo digas tu opinión es válida al menos para míroby puso la mirada perdida|No estoy aquí para poneros la zancadilla ni para joder la investigación ni la reputación de, Que le den a todo eso Si descubres algo quiero que me lo digas. Tu opinión es válida al menos para mí. Robi puso la mirada perdida.|0.9831460674157303
11-0047.wav|te lo digo de verdad en el sie son buenos pero no tanto como cuando estabas túsiempre has tenido olfato una manera de ver las cosas diferente de la de los demás como en yemen|Te lo digo de verdad. En el SÍE son buenos pero no tanto como cuando estabas tú. Siempre has tenido olfato una manera de ver las cosas diferente de la de los demás. Como en Yemen.|0.9928571428571429
11-0048.wav|yemen preguntó saddie no fue nada respondió benji síla clase de nada que lleva un tipo a conseguir un reconocimiento por parte de uno de los mayores jefazos del cede cbenji descubrió el mer<unk>kov|¿Yemen? preguntó Sadi. No fue nada respondió Benlli. Sí, la clase de nada que lleva a un tipo a conseguir un reconocimiento por parte de uno de los mayores jefazos del ce de ce. Benlli, descubrió el mers cov.|0.99
11-0049.wav|casi una decada antes se había identificado por primera vez el merskoff una enfermedad respiratoria parecida al sars apareció de la nada en la ciudad de atak tuvo un cuarenta por ciento de tasa de mortalidad|Casi una década antes se había identificado por primera vez el mers cov una enfermedad respiratoria parecida al sars. Apareció de la nada en la ciudad de Ataq. Tuvo un cuarenta por ciento de tasa de mortalidad.|0.9709302325581395
11-0050.wav|la muerte no era de las peores la delébola y otras fiebres hemorrágicas se llevan la palma en ese sentido pero intentar respirar mientras se tecolapsan los órganos no es lo que se dice una fiesta|La muerte no era de las peores la del ébola y otras fiebres hemorrágicas se llevaban la palma en ese sentido, pero intentar respirar mientras se te colapsan los órganos no es lo que se dice una fiesta|0.9876543209876543
11-0051.wav|robi estaba allí como parte del equipo de contención pero benji y su equipo se unieron a un grupo de laoms para descubrir de dónde coño había salido|Robi estaba allí como parte del equipo de contención, pero Benlli y su equipo se unieron a un grupo de la oms para descubrir de dónde coño había salido|0.9836065573770492
11-0052.wav|se creía que el coronavirusars venía de los murciólagos que infectaron a civetas y que luego hicieron lo propio con los humanos en la provincia de cantón en china en el año dos mil doseso llevó a venji a pensar que elmers era igual de zoonótico|Se creía, que el coronavirus sars venía de los murciélagos, que infectaron a civetas y que luego hicieron lo propio con los humanos en la provincia de Cantón en China, en el año dos mil dos. Eso llevó a Benlli a pensar que el mers, era igual de zoonótico.|1.0
11-0053.wav|su intuición resultó ser ciertalo habían contagiado los camellosla orina de camello para ser más específicos|Su intuición resultó ser cierta. Lo habían contagiado los camellos. La orina de camello para ser más específicos.|1.0
11-0054.wav|al ver la mirada de sorpresa del rostro de saddy bengi trató de explicarlo pero robbi y había empezado a reír con tantas ganas que le costaba a respirar y había empezado a brotarle lágrimas de los ojos bengi rió entre dientes pero agitó las manos para que se detuviera|Al ver la mirada de sorpresa del rostro de Sadi, Benlli trató de explicarlo pero Robi, ya había empezado a reír con tantas ganas que le costaba respirar, y habían empezado a brotarle lágrimas de los ojos. Benlli rio entre dientes pero agitó las manos para que se detuviera.|0.99
11-0055.wav|oye que no tiene gracias|Oye que no tiene gracia.|0.99
11-0056.wav|tuvimos que decirles que no se bebieran los meados de los camellos benji vale pero recordemos que se trataba de una cura de los beduinos y de los yemenies  y que hay algo decierto en ella|Tuvimos que decirles que no se bebieran los meados de los camellos Benlli. Vale. Pero recordemos que se trataba de una cura de los beduinos, y de los yemeníes, y que hay algo de cierto en ella.|0.99
11-0057.wav|esos investigadores de yeda descubrieron que la orina de camello contiene pmf-setecientos ino que podía ser beneficiosa para curar elcancer y algunos problemas de pielpues ese había sido el origen del merse|Esos investigadores de Yeda descubrieron que la orina de camello contiene pe eme efe setecientos úno, que podía ser beneficiosa para curar el cáncer y algunos problemas de piel. Pues ese había sido el origen del mers.|0.99
11-0058.wav|no robitoció y carraspeó sin dejar de reírse se limpió las lágrimas de los ojos no me estoy burlando de que bebieran meados de verdad bueno  a lo mejor un poco  porque joder te imaginas dios  pero  qué asco  no|No, Robi tosió y carraspeó sin dejar de reírse. Se limpió las lágrimas de los ojos. No me estoy burlando de que bebieran meados de verdad. Bueno a lo mejor un poco porque, Joder. ¿Te imaginas? Dios pero qué asco ¿no?|0.99
11-0059.wav|aun así estoy pensando en esos putos y luego empezó a reír otra vez carcajadas incontrolables de alguien nque intentaba no reírse en la iglesia o en un funeral estoy pensando en esos  carteles los carteles|Aun así estoy pensando en esos putos, Y luego empezó a reír otra vez carcajadas incontrolables de alguien que intentaba no reírse en la iglesia o en un funeral. Estoy pensando, en esos putos carteles. ¡Los carteles!|0.99
11-0060.wav|los carteles|Los carteles.|1.0
11-0061.wav|jlos cartelesla organización mundial de la salud había llevado a cabo una campaña educativa en la que llenaron la península arábiga con carteles en los que se indicaba a la gente las razones por las que era mala idea bebermeado de camello|Joder, los carteles. La Organización Mundial de la Salud había llevado a cabo una campaña educativa, en la que llenaron la península Arábiga con carteles en los que se indicaba a la gente las razones por las que era mala idea beber meado de camello.|1.0
11-0062.wav|robi que no había recuperado del todo el aliento dijo las gotitas de meado al caer en el vaso jen plan|Robi, que no había recuperado del todo el aliento dijo, Las gotitas de meado al caer en el vaso joder, En plan:|0.99
11-0063.wav|voy a poner este vaso vacío debajo del poya del camello para tirar una buena y espumosa pinta dios joder que hazgo de vida vengi asintió con un gesto risueño qué vida esta así|Voy a poner este vaso vacío debajo de la polla del camello para tirar una buena y espumosa pinta. Dios joder, Qué asco de vida. Benlli asintió con un gesto risueño. Qué vida esta sí.|0.99
11-0064.wav|pero era una sonrisa vacía los cuarteles eran divertidos roby estaba en lo cierto también había ciertas prácticas culturales a lo largo y ancho de este mundo quevayatela|Pero era, una sonrisa vacía. Los carteles eran divertidos. Robi estaba en lo cierto, También había ciertas prácticas culturales a lo largo y ancho de este mundo que, vaya tela.|0.9859154929577465
11-0065.wav|uno siempre quiere ser respetuoso y ayudar a proteger y preservar esa manera de vivir pero cuando se convierte en un vector para una enfermedad emergente lo mejor es cortar por lo sano|Uno siempre quiere ser respetuoso y ayudar a proteger y preservar esa manera de vivir, pero cuando se convierte en un vector para una enfermedad emergente, lo mejor es cortar por lo sano.|1.0
11-0066.wav|la carne de animales salvajes en áfrica por ejemplotanto los cazadores furtivos como los legales mataron monos del viejo mundo elefantes e hypopótamos pigmeosy tres cuartas partes de las enfermedades emergentes del lugar fueron zoonóticas|La carne de animales salvajes en África por ejemplo. Tanto los cazadores furtivos como los legales mataron monos del viejo mundo, elefantes e hipopótamos pigmeos, y tres cuartas partes de las enfermedades emergentes del lugar fueron zoonóticas.|0.9950980392156863
11-0067.wav|un cazador torpe o un carnicero poco habilidoso podía quedar cubierto de sangre del animal líquido cefalorraquídeo babas excrementos o semen|Un cazador torpe o un carnicero poco habilidoso, podía quedar cubierto de sangre del animal, líquido cefalorraquídeo, babas excrementos o semen.|1.0
11-0068.wav|de vez en cuando una infección del animal encontraba la manera de abrirse paso hasta el humanodespués de eso sólo cabía la esperanza de que esa persona no pudiese contagiar a los demás|De vez en cuando una infección del animal encontraba la manera de abrirse paso hasta el humano. Después de eso, solo cabía la esperanza de que esa persona no pudiese contagiar a los demás.|0.993421052631579
11-0069.wav|lo primero que intentaba uno era evitar que ocurriese algo así y qué se podía hacer|Lo primero que intentaba uno era evitar que ocurriese algo así. Y qué se podía hacer.|1.0
11-0070.wav|las tradiciones son tradiciones y el dinero es el dinerolas formas de vida son difíciles de cambiar bengi recordó una caza con un congoleño que había matado muchos macacos en un día daba la impresión de tener toda una familia de cadáveres a la espalda|Las tradiciones son tradiciones y el dinero es el dinero. Las formas de vida son difíciles de cambiar. Benlli recordó una caza con un congoleño que había matado muchos macacos en un día; daba la impresión de tener toda una familia de cadáveres a la espalda|0.9903846153846154
11-0071.wav|matesu el cazador le había dicho si se mueve nos lo comemos lo aprendimos en la guerra hay que comer resto ratas o todo lo que se arrastre por la tierra o escale por los árboles|Mateso el cazador le había dicho: Si se mueve nos lo comemos. Lo aprendimos en la guerra, Hay que comer restos ratas o todo lo que se arrastre por la tierra o escale por los árboles|0.986013986013986
11-0072.wav|dijo que podía vender un cadáver de mono en el mercado por siete mil francos congoleños unos cinco dólares estadounidenses|Dijo que podía vender un cadáver de mono en el mercado por siete mil francos congoleños, Unos cinco dólares estadounidenses.|1.0
11-0073.wav|formaba parte de su cultura la gente lo necesitaba para comer y por eso cada cual hacía lo que podía ayudabas a educarlos les enseñabase a los cazadores como hacerlo de forma limpia a realizar pruebas con la sangre de las piezas que cazaban|Formaba parte de su cultura. La gente lo necesitaba para comer. Y por eso, cada cual hacía lo que podía. Ayudabas a educarlos; Les enseñabas a los cazadores cómo hacerlo de forma limpia, a realizar pruebas con la sangre de las piezas que cazaban.|0.9898477157360406
11-0074.wav|intentaba alejarlos de las especies protegidas o de ciertos vectores por pensos a las infecciones|Intentabas alejarlos de las especies protegidas, o de ciertos vectores propensos a las infecciones.|0.98
11-0075.wav|y luego rezabas para que el resto del sistema mejorase de manera paulatina para que la economía prosperase para que la agricultura se asentara o para que los dictadores radiosos y los caciques no estuviesen en el poder el año siguiente|Y luego, rezabas para que el resto del sistema mejorase de manera paulatina: para que la economía prosperase, para que la agricultura se asentara, o para que los dictadores rabiosos y los caciques, no estuviesen en el poder el año siguiente.|0.9948717948717949
11-0076.wav|uno hacía lo que buenamente pudiera con la esperanza de que las cosas fuesen a mejor en ocasiones lo hacían pero muchas otras no|Uno hacía lo que buenamente pudiera, con la esperanza de que las cosas fuesen a mejor. En ocasiones lo hacían, pero muchas otras no.|1.0
11-0077.wav|y muchas veces los sistemas se aseguran de que nadie cambia aunque este claro que es necesario  penso vengi|Y muchas veces, los sistemas se aseguran de que nadie cambie aunque esté claro que es necesario pensó Benlli.|0.99
11-0078.wav|volvió a pensar por unos instantes en long ager esos cerdos esas por querizasescaras por todas partes no pensar en ello no iba a servir para nada|Volvió a pensar por unos instantes en Lóngueiker. Esos cerdos. Esas porquerizas. Escaras por todas partes. No. Pensar en ello no iba a servir para nada.|0.99
11-0079.wav|quizá  tenga algo que ver con yemen dijo benji algo cultural que pueda ayudarnos en esta situación algo zoonótico a lo mejor qué comen por aquí cosas que no deberían|Quizá, tenga algo que ver con Yemen dijo Benlli. Algo cultural que pueda ayudarnos en esta situación Algo zoonótico a lo mejor. Qué comen por aquí, ¿Cosas que no deberían?|0.9781021897810219
11-0080.wav|una tradición local que no se cazan mapaches o comdarejas podría tratarse de un vector nicho que se nos haya pasado bueno puedes preguntar a nuestros amigos porque hayabamos|Una tradición local que, No sé. ¿Cazan mapaches o comadrejas? Podría tratarse de un vector nicho que se nos haya pasado. Bueno, puedes preguntar a nuestros amigos Porque allá vamos.|0.99
11-0081.wav|robie señaló la ventana con el pulgar vio que dos coches patrulla abarcaban en el estacionamiento de la cafeteríaun tajou blanco y un town carn negro|Robi señaló la ventana con el pulgar. Vio que dos coches patrulla aparcaban en el estacionamiento de la cafetería: un Tajou blanco y un Tawn Car negro.|0.98
11-0082.wav|del mayor salió un hombre con el uniforme gris de la policía estatal un tipo viejo y blanco con la piel demasiado estirada por el cráneo y un pequeño bigote canoso que podía llegar a confundirse con una raya de sal sobre el labio|Del mayor salió un hombre con el uniforme gris de la policía estatal: un tipo viejo y blanco con la piel demasiado estirada por el cráneo, y un pequeño bigote canoso que podía llegar a confundirse con una raya de sal sobre el labio.|1.0
11-0083.wav|del town car salió una mujer alta esbelta  con tacones pelirroja con el cabello atado en una coleta húmeda|Del Tawn Car, salió una mujer: alta, esbelta con tacones, pelirroja con el cabello atado en una coleta húmeda.|0.9885057471264368
11-0084.wav|los dos atravesaron la gravilla desigual del aparcamiento hacia la cafetería entraron y la mujer se presentó como harriett french de la oficina de enlace públicoa las órdenes del gobernador landazo en este caso|Los dos atravesaron la gravilla desigual del aparcamiento hacia la cafetería. Entraron, y la mujer se presentó como Járriet French, de la Oficina de Enlace Público, a las órdenes del gobernador Randadso en este caso.|0.99
11-0085.wav|el hombre mayor era dug bet el subcomisario de operaciones de la policía del estado de pensilvania|El hombre mayor era Dog Pett, el subcomisario de operaciones de la policía del estado de Pensilvania.|0.99
11-0086.wav|fueron directos al grano sin muchos preámbulos vamos a intentar forzar una cuarentena y el aislamiento expuso frenchcon que autoridad preguntó bengi quien se dio cuenta de inmediato de que se había pasado de la raya torció el gesto|Fueron directos al grano sin muchos preámbulos. Vamos a intentar forzar una cuarentena y el aislamiento expuso French. ¿Con qué autoridad? preguntó Benlli quien se dio cuenta de inmediato de que se había pasado de la raya. Torció el gesto|0.9794871794871794
11-0087.wav|prevención de enfermedades de la ley de control de mil novecientos cincuenta y cinco que el gobernador lincoln ratificó en dos mil onceel gobernador andajo tiene muy presente la seguridad de los ciudadanos de pensilvania|Prevención de enfermedades, de la Ley de Control de mil novecientos cincuenta y cinco que el gobernador Líncoln ratificó en dos mil once. El gobernador Randadso tiene muy presente la seguridad de los ciudadanos de Pensilvania|0.9787234042553191
11-0088.wav|hay una mierda dijo roby perdon por los zacos señor atacones pero randaso piensa mas en la política que en la gente|Y una mierda dijo Robi. Perdón por los tacos señora tacones pero Randadso piensa más en la política que en la gente,|0.98
11-0089.wav|no le haga acaso señora disculpó bengi que se obligó a dedicarle una lánguida sonrisa fulminó a roby con la mirada  y después continuó hablando con harriet franchharriet|No le haga caso señora; disculpó Benlli que se obligó a dedicarle una lánguida sonrisa. Fulminó a Robbie con la mirada, y después continuó hablando con Járriet French. Járriet,|0.99
11-0090.wav|creo que lo que robby intenta decir es que no cree que este justificado ya que aún no hemos confirmado de que se trata y para aprobar las cuarentenas se requiere dicha informaciónperdon  pero quién es usted preguntó harriet|creo que lo que Robi intenta decir es que no cree que esté justificado ya que aún no hemos confirmado de qué se trata, y para aprobar las cuarentenas se requiere dicha información. Perdón pero ¿quién es usted? preguntó Járriet.|1.0
11-0091.wav|no ha dicho que forme parte del cc formó parte de pues saddi interrumpió forma parte de benex wyager somos una empresa de tecnología cuya función es prdecir este tipo de brotesbrotes|No ha dicho que forme parte del ce de ce. Formo parte de, Pues, Sadi interrumpió. Forma parte de Bénex Wáyaller. Somos una empresa de tecnología cuya función es predecir este tipo de brotes. Brotes.|0.99
11-0092.wav|así es como lo llaman freng frunció el ceño|Así es como lo llaman. French frunció el ceño.|0.99
11-0093.wav|r rey parece que sea salido de su campo de conocimientos créame cuando le digo que nuestros abogados saben interpretar la ley si se sospecha que los pacientes tienen tuberculoso is contagiosa podemos optar por declarar una cuarentena en|Doctor Rey, parece que se ha salido de su campo de conocimientos. Créame cuando le digo que nuestros abogados saben interpretar la ley: si se sospecha que los pacientes tienen tuberculosis contagiosa, podemos optar por declarar una cuarentena en,|0.99
11-0094.wav|no sin su consentimiento objeto robbipodemos optar por declarar una cuarentena repitió ella que pronunció con fuerza cada una de las palabras|No sin su consentimiento objetó Robi. Podemos optar por declarar una cuarentena repitió ella que pronunció con fuerza cada una de las palabras,|0.99
11-0095.wav|y en caso de que el paciente rechace las pruebas de cualquiera de estas enfermedades se podría forzar dicha medida no pueden dar su consentimiento interrumpió bency con brusqedad son sonámbulos precisamente eso nos da una justificación legal|y en caso de que el paciente rechace las pruebas de cualquiera de estas enfermedades, se podría forzar dicha medida, No pueden dar su consentimiento interrumpió Benlli con brusquedad Son sonámbulos, Precisamente. Eso nos da una justificación legal.|0.99
11-0096.wav|chicos sólo intentamos adelantarnos a los acontecimientos dijo dog pet que los miraba con sus ojos hundidos no es eso lo que siempre queréis los médicos medicina preventiva|Chicos, solo intentamos adelantarnos a los acontecimientos dijo Dog Pett, que los miraba con sus ojos hundidos. ¿No es eso lo que siempre queréis los médicos Medicina preventiva?|0.99
11-0097.wav|no dejaríais que el ébolande hubiera suelto por aquíno os abalanzaríais sobre el como hombrices sobre un cementerio esto no es ébola replicó benji eso corroboró robi y saben porqué sabemos que no es el ébola|No dejaríais que el ébola anduviera suelto por aquí ¿no? Os abalanzaríais sobre él como lombrices sobre un cementerio. Esto no es ébola replicó Benlli. ¡Eso! corroboró Robbie. ¿Y saben por qué sabemos que no es el Ébola?|0.99
11-0098.wav|porque nadie está cagando sangre por las cuencas de los ojos|Porque nadie está cagando sangre por las cuencas de los ojos.|1.0
11-0099.wav|estado muy cerca de la enfermedad y es asquerosa encías sangrantes tripas descontroladas zarpullidos por todas partes al cabo de diez días la hemoragia interna están brutal que empieza a rezumarte por todos los orificios no no es lo mismo|He estado muy cerca de la enfermedad y es asquerosa. Encías sangrantes, tripas descontroladas, sarpullidos por todas partes. Al cabo de diez días la hemorragia interna es tan brutal que empieza a rezumarte por todos los orificios. No, no es lo mismo.|0.99
11-0100.wav|bet se inclinó hacia adelante|Pett se inclinó hacia delante.|0.98
11-0101.wav|aun así se parece a lo que le ha pasado a ese profesor setal blaymire eso no es no no se parecen nada lo cierto esque no sabemos bien que le ocurrió eso no nos inspira mucha confianza espeto a frenc|Aun así, se parece a lo que le ha pasado a ese profesor Ese tal Bléimair. Eso no es, No. No se parece en nada. Lo cierto es que no sabemos bien qué le ocurrió. Eso no nos inspira mucha confianza espetó French.|0.99
11-0102.wav|bengy levantó ambas manos para tranquilizarla|Benlli levantó ambas manos para tranquilizarla.|0.99
11-0103.wav|así es como funcionan la ciencia y la medicina se nos da bien admitir nuestra ignorancia en un primer momento y luego intentar llenar ese hueco con información ni conocimientos eso ha sido muy poético dijo robby|Así es como funcionan la ciencia y la medicina: se nos da bien admitir nuestra ignorancia en un primer momento y luego intentar llenar ese hueco con información y conocimientos. Eso ha sido muy poético dijo Robi.|0.99
11-0104.wav|es todo lo contrario a la política contratacofrenca la política no le gustan los grandes interrogantes los votantes prefieren respuestas inmediatas aunque no estén muy meditadasven dijo roby con desdén parece que estén en campaña electoral|Es todo lo contrario a la política contraatacó French. A la política no le gustan los grandes interrogantes. Los votantes prefieren respuestas inmediatas aunque no estén muy meditadas. ¿Ven? dijo Robi con desdén. Parece que estén en campaña electoral.|0.99
11-0105.wav|somos responsables de los habitantes de este estado y esos caminantes son habitantes de su estado observó benjisintió que la frustración se apoderaba de la frustración y la rabia|Somos responsables de los habitantes de este estado. Y esos caminantes son habitantes de su estado observó Benlli. Sintió que la frustración se apoderaba de él La frustración y la rabia.|0.99
11-0106.wav|sabía que era mejor que mantuviese la boca cerrada pero no lo hizo y las palabras no dejaron de brotar el problema de evitar que se muevan para respetar una cuarentena sería el mismo que tuvo el agente cail para detener a mark blaymayre|Sabía que era mejor que mantuviese la boca cerrada pero no lo hizo, y las palabras no dejaron de brotar. El problema de evitar que se muevan para respetar una cuarentena, sería el mismo que tuvo el agente Kayl para detener a Mark Bléimair.|0.99
11-0107.wav|gil era uno de los míos dijo p con el ceño fruncido de la estatal y me gustaría hablar con él cuando este disponible añadió benjino estu trabajo pensó sin dejar de repetirselo comoún mantrano es tu trabajo|Kayl era uno de los míos dijo Pett con el ceño fruncido; De la estatal. Y me gustaría hablar con él cuando esté disponible añadió Benlli. No es tu trabajo pensó sin dejar de repetírselo como un mantra No es tu trabajo.|0.99
11-0108.wav|imposible bengi lo fulminó con la mirada y pet añadió al momento kyle murió hace dos horas en el hospital|Imposible. Benlli lo fulminó con la mirada y Pett añadió al momento: Kayl murió hace dos horas en el hospital.|0.99
11-0109.wav|bengi y robbi se miraron y bengi negó con la cabeza lo lo siento mucho  no lo sabía|Benlli y Robi se miraron, y Benlli negó con la cabeza. Lo, Lo siento mucho No lo sabía.|0.99
11-0110.wav|la parte más práctica de su ser dejó a un lado toda aflicción o miedo y pensó ahora será más fácil comprobar si tiene agentes infenciosos|La parte más práctica de su ser dejó a un lado toda aflicción o miedo y pensó: Ahora será más fácil comprobar si tiene agentes infecciosos.|0.9910714285714286
11-0111.wav|pero justo después sintió algo repentino que le atenazaba las entrañashabía muchas cosas que hacer y el carecía de la autoridad necesaria para llevarlas a cabo|Pero justo después sintió algo repentino que le atenazaba las entrañas. Había muchas cosas que hacer, y él carecía de la autoridad necesaria para llevarlas a cabo.|0.9925373134328358
11-0112.wav|todo sería mucho más fácil si la dolencia fuese conocida pero fuera lo que fuese aquello a lo que se enfrentaban no era comparable a nada que hubiese visto antesera muy extraño encontrar algo nuevo de verdad en el mundo de la epidemiología|Todo sería mucho más fácil si la dolencia fuese conocida. Pero fuera lo que fuese aquello a lo que se enfrentaban, no era comparable a nada que hubiese visto antes. Era muy extraño encontrar algo nuevo de verdad en el mundo de la epidemiología:|1.0
11-0113.wav|hasta la manifestación de una nueva enfermedad era algo heredado o mutado de una ya existente|hasta la manifestación de una nueva enfermedad era algo heredado o mutado de una ya existente.|1.0
11-0114.wav|lagripe era la gripe una fiebre hemorrágica era una fiebre hemorrágica no tenían ni idea de que era lo que ocurría alí ni de dónde había empezado ni de que era capaz de hacer|La gripe era la gripe. Una fiebre hemorrágica era una fiebre hemorrágica. No tenían ni idea de qué era lo que ocurría allí ni de dónde había empezado ni de qué era capaz de hacer|0.9788732394366197
11-0115.wav|el peligro de una apandemia del todo nueva era apabullantesi actuaban con demasiada lentitud la enfermedad podía tomarles la delantera cuando descubriesen de que se trataba podría haberse extendido ya por toda la población|El peligro de una pandemia del todo nueva era apabullante: si actuaban con demasiada lentitud la enfermedad podía tomarles la delantera. Cuando descubriesen de qué se trataba, podría haberse extendido ya por toda la población.|1.0
11-0116.wav|por otra parte si actuaban con demasiada rapidez y de manera precipitada aquello podía acarrear consecuencias legalesno tenían permiso para hacer lo que les viniera en gana y por una buena razón|Por otra parte, si actuaban con demasiada rapidez y de manera precipitada, aquello podría acarrear consecuencias legales. No tenían permiso para hacer lo que les viniera en gana, y por una buena razón|0.9939024390243902
11-0117.wav|tenía que haber un equilibrio entre una investigación controlada y las acciones rápidasde lo contrario podían acabar con una apandemia extendida por todo el planeta o con la gente encerrada en campos de concentración|Tenía que haber un equilibrio entre una investigación controlada, y las acciones rápidas. De lo contrario, podían acabar con una pandemia extendida por todo el planeta, o con la gente encerrada en campos de concentración.|0.994535519125683
11-0118.wav|al menos sabía alguna que otra buena noticiala enfermedad si de eso se trataba parecía ir de espacio y seguir una lógica prudente y fácil de diferenciar|Al menos había alguna que otra buena noticia: la enfermedad si de eso se trataba, parecía ir despacio y seguir una lógica prudente y fácil de diferenciar.|0.9841269841269842
11-0119.wav|pensó otra vez que debía tener un origen químico o parasitariono se lo había dicho a nadie parásitos|Pensó otra vez, que debía de tener un origen químico o parasitario. No se lo había dicho a nadie. Parásitos|0.9764705882352941
11-0120.wav|eso le sonaba de algotenía algo de la manera en la que los parásitos controlaban a sus wéspedes y les ordenaban realizar acciones que le servían para prosperar más a ellos que a los héspedesquizá debería darle más vueltas a esa idea|Eso le sonaba de algo. Tenía algo de la manera en la que los parásitos controlaban a sus huéspedes, y les ordenaban realizar acciones que les servían para prosperar más a ellos que a los huéspedes. Quizá debería darle más vueltas a esa idea|0.979381443298969
11-0121.wav|roby verbalizó lo que benji estaba pensandono sabemos que lo causa por lo que esa será la primera prioridad del sie la prioridad de mi equipo|Robi verbalizó lo que Benlli estaba pensando: No sabemos qué lo causa, por lo que esa será la primera prioridad del SÍE La prioridad de mi equipo.|0.99
11-0122.wav|podría ser cosa de los terroristas  aventuropet  e terroristasno quiero llevar es la contraria  pero tengo un amigo en seguridad nacional cuando se enteren de lo que esta pasando aquí  no|Podría ser cosa de los terroristas, aventuró Pett. ¿Qué? Terroristas. No quiero llevarles la contraria pero tengo un amigo en Seguridad Nacional. Cuando se enteren de lo que está pasando aquí, No.|0.99
11-0123.wav|no son los putos terroristas con todos mis respetospecholtón gruñido siempre me ha hecho gracias la gente que dice con todos mis respetos despues de faltarte al respeto no son terroristas insistió bengi con la intención de que todos mantuviesen la calma|No son los putos terroristas con todos mis respetos. Pett soltó un gruñido. Siempre me ha hecho gracia la gente que dice con todos mis respetos después de faltarte al respeto. No son terroristas insistió Benlli con la intención de que todos mantuviesen la calma.|0.99
11-0124.wav|harriet frange estaba con el móvil y móvía los dedos a toda velocidad mientras escribía algo el teléfono no dejaba de vibrarle una y otra vez una mueca de aversión y consternación le retorcía las facciones|Járriet French estaba con el móvil y movía los dedos a toda velocidad mientras escribía algo. El teléfono no dejaba de vibrarle una y otra vez. Una mueca de aversión y consternación le retorcía las facciones.|0.99
11-0125.wav|esperemos que no si resultan ser terroristas la solución no será una cuarentena sinou embarazo para cada uno de esos caminanteslo dijo como si fuesen los zombis de una película de zomiscomo si no fuesen humanos si no objetivos|Esperemos que no. Si resultan ser terroristas la solución no será una cuarentena sino un balazo para cada uno de esos caminantes. Lo dijo como si fuesen los zombis de una película de zombis. Como si no fuesen humanos sino, objetivos.|0.9787234042553191
11-0126.wav|bengi no tenía estómago para hablar en esos términos pedazo de hijo putason personas empezó a decir benji pero roby lo interrumpió y de repente se convirtió en apaciguador del grupo un giro extraño pero necesario de los acontecimientos|Benlli no tenía estómago para hablar en esos términos. Pedazo de hijoputa Son personas empezó a decir Benlli pero Robi lo interrumpió y de repente, se convirtió en el apaciguador del grupo. Un giro extraño pero necesario de los acontecimientos.|1.0
11-0127.wav|oye oye mirad  como he dicho la prioridad de mi equipo es controlar y contener esto para que no se propague mientras en el sie juegan a ser detectives de enfermedades|Oye oye, mirad. Como he dicho, la prioridad de mi equipo es controlar y contener esto para que no se propague mientras en el SÍE, juegan a ser detectives de enfermedades.|0.9925925925925926
11-0128.wav|por eso propongo un aislamiento olgado e itinerante que no es algo muy diferente a lo que estamos haciendo ahora|Por eso propongo un aislamiento holgado e itinerante, que no es algo muy diferente a lo que estamos haciendo ahora|0.9893617021276596
11-0129.wav|evitamos que se hacerque gente nueva mantenemos juntos a los son ámbulos quien quiera que haya estado cerca de ellos debería quedarse en aislamiento hospitalario eso quiere decir que necesitare trabajar con usted y con sus efectivos de manera coordinada subcomisario pet|Evitamos que se acerque gente nueva. Mantenemos juntos a los sonámbulos. Quienquiera que haya estado cerca de ellos debería quedarse en aislamiento hospitalario. Eso quiere decir que necesitaré trabajar con usted y con sus efectivos de manera coordinada subcomisario Pett.|0.97
11-0130.wav|qué les parece duck harriett alguna opinión|¿Qué les parece? ¿Dog? ¿Hárriet? ¿Alguna opinión?|0.99
11-0131.wav|arriet bajó el telefono y alzó la vista la mirad aclavó a bengi en el asiento túsabía que tu nombre me sonaba de algo long aker carolina del norte|Hárriet bajó el teléfono y alzó la vista. La mirada clavó a Benlli en el asiento. Tú. Sabía que tu nombre me sonaba de algo. Lóngueiker. Carolina del Norte.|0.98
11-0132.wav|eres el que empezó esa caza de brujas basándote en ke en nadalos ojos le reducieron como antorchas y continuó tenía acciones en esa empresa perdí dinero yo y muchos máslo siento empezó a decir benji|Eres el que empezó esa caza de brujas Basándote en qué. En nada. Los ojos le relucieron como antorchas Y continuó: Tenía acciones en esa empresa, Perdí dinero, Yo y muchos más. Lo siento, empezó a decir Benlli,|0.99
11-0133.wav|fren se levantó y pet hizo lo propio después dijo a robbyle comentaré su plan al gobernador y al departamento de salidad es un comienzo pero un cosale advierto si llega a la conclusión de que es necesario un aislamiento estacionario esto quedará en nuestras manos|French se levantó y Pett hizo lo propio Después dijo a Robi: Le comentaré su plan al gobernador y al Departamento de Sanidad. Es un comienzo pero una cosa le advierto: si llega a la conclusión de que es necesario un aislamiento estacionario, esto quedará en nuestras manos.|1.0
11-0134.wav|ivengi sabía que podían hacerlo el cedec solo tenía jurisdicción cuando se trataba de asuntos federales y eso significaba inmiscuir a la secretaria de salud y asuntos sociales|Y Benlli sabía que podían hacerlo. El ce de ce solo tenía jurisdicción cuando se trataban de asuntos federales y eso significaba inmiscuir a la secretaria de Salud y Asuntos Sociales.|0.99
11-0135.wav|no habían llegado a ese punto pero no les iba a temblar el pulso si era necesario meter en el ajo a la secretaria flores|No habían llegado a ese punto, pero no les iba a temblar el pulso si era necesario meter en el ajo a la secretaria Flores.|1.0
11-0136.wav|después la mujer se dirigió a benji y usted es una desgracia y tengo pensado poner una queja su presencia aquí solo traerá problemas|Después la mujer se dirigió a Benlli. ¿Y usted? Es una desgracia y tengo pensado poner una queja. Su presencia aquí solo traerá problemas|0.972972972972973
11-0137.wav|fue lo último que dijeron antes de alejarse y salir del lugar a toda prisapues ha ido bien los dos se encontraban fuera de la cafetería sadi aún seguía dentro para pagar la cuenta|Fue lo último que dijeron antes de alejarse y salir del lugar a toda prisa. Pues ha ido bien. Los dos se encontraban fuera de la cafetería. Sadi aún seguía dentro para pagar la cuenta.|1.0
11-0138.wav|no tendría que haber venido  dijo benji ha sido un error me he sentido como como en los viejos tiempos como si me sentasen una silla vieja a la que estaba acostumbrado demasiado como|No tendría que haber venido dijo Benlli. Ha sido un error Me he sentido como, como en los viejos tiempos, como si me sentase en una silla vieja a la que estaba acostumbrado. Demasiado cómodo.|0.99
11-0139.wav|estado a punto de echarlo todo a perder y no he hecho más que llegar long gaker hothersi quieres saber mi opinión lo que hiciste en long aker fue una puta estupidez y no estuvo nada bien pero lo entiendo|He estado a punto de echarlo todo a perder y no he hecho más que llegar. Lóngueiker. Joder. Si quieres saber mi opinión, lo que hiciste en Lon guéiker fue una puta estupidez. Y no estuvo nada bien. Pero lo entiendo.|0.99
11-0140.wav|no tenías razón pero al mismo tiempo pues bueno  en parte tenías un poco de razón  no te culpo puede que otros lo hagan pero yo no  no te crucificaría por un error de juiciono fue solo un error de juicio|No tenías razón pero al mismo tiempo, Pues bueno, en parte tenías un poco de razón. No te culpo. Puede que otros lo hagan pero yo no. No te crucificaría por un error de juicio. No fue solo un error de juicio.|1.0
11-0141.wav|bengie sabía que había algo premeditado no tenía nada de conspiración claro podía considerarse una conspiración pequeñita de un hombre y de nadie más pero lo que había en el hombre  aquel día|Benlli sabía que había algo premeditado. No tenía nada de conspiración claro. Podía considerarse una conspiración pequeñita de un hombre y de nadie más. Pero lo que había en Lóngueiker aquel día,|0.99
11-0142.wav|aún no recordaba a la perfección|Aún lo recordaba a la perfección.|0.99
11-0143.wav|se veía allí de pie y oliendo s dora orin excrementos y enfermedad heleno bajo sus pies apestando a orinalos animales afignados porque los compartimentos eran ya pequeños para uno o dos y había una docena en cada uno|Se veía allí de pie y oliendo ese hedor a orín excrementos y enfermedad. El heno bajo sus pies apestando a orina, los animales hacinados porque los compartimentos eran ya pequeños para uno o dos, y había una docena en cada uno.|0.9944943820224719
11-0144.wav|pué esas cajas de gestación con cerdas y las de cochinillos donde se alimentaban de sus madres antes de que los sacaran de allí para lanzarlos con sus hermanos y hermanas|Después, esas cajas de gestación con cerdas, y las de cochinillos donde se alimentaban de sus madres antes de que los sacaran de allí para lanzarlos con sus hermanos y hermanas.|0.98
11-0145.wav|no era solo que tratasen mal a los animales ya que benji sabía que aunque matar a un animal podía ser un acto piadoso en ciertas circunstancias seguía siendo matar|No era solo que tratasen mal a los animales, ya que Benlli sabía que aunque matar a un animal podía ser un acto piadoso en ciertas circunstancias, seguía siendo matar|0.9851851851851852
11-0146.wav|y hacerlo para alimentar a una descomunal civilización de comezores de carne podía convertirse en una matanza interminable e infatigable mecánico y desarmado era horriblepero las enfermedades que podían surgir de ahí eran aún peores|Y hacerlo para alimentar a una descomunal civilización de comedores de carne podía convertirse, en una matanza interminable e infatigable. Mecánico y desalmado. Era horrible. Pero las enfermedades que podían surgir de ahí eran aún peores.|0.98989898989899
11-0147.wav|los cerdos solían sobre alimentarse con comida que tenía antibióticos pero seguían teniendo llagas y forúnculos ya había pruebas más que suficientes para relacionar el sarm con las granjas porfinas|Los cerdos solían sobrealimentarse con comida que tenía antibióticos, pero seguían teniendo llagas y forúnculos. Ya había pruebas más que suficientes para relacionar el sarm, con las granjas porcinas.|0.9940476190476191
11-0148.wav|ya había empezado a dar como resultados ejemplares con infecciones leptospiróticas y aquella era la mayor granja porcina del país era una sopa de enfermedades que podía derramarse en cualquier momento|Ya había empezado a dar como resultados ejemplares con infecciones leptospiróticas. Y aquella era la mayor granja porcina del país. Era una sopa de enfermedades que podía derramarse en cualquier momento.|1.0
11-0149.wav|sabía que algo podía terminar por surgir de esa malnutrición y maltrato una super bacteria sin límites una gripe imparable podía alcanzar proporciones de pandemia|Sabía que algo podía terminar por surgir de esa malnutrición y maltrato. Una superbacteria sin límites, Una gripe imparable. Podía alcanzar proporciones de pandemia.|1.0
11-0150.wav|era como unir dos puntos con una línea una predicción que hasta un niño podía hacerel único problema era que no había nada que denunciar bengi podía dar algunas recomendaciones y lond gaker le haría caso o no|Era como unir dos puntos con una línea, una predicción que hasta un niño podía hacer. El único problema, era que no había nada que denunciar. Benlli podía dar algunas recomendaciones y Lón guéiker, le haría caso o no,|0.99
11-0151.wav|pero tardarían años en volver a inspeccionarlo y seguro que el grupo de presión de los ganaderos pediría ayuda a los políticos y el sistema se defendería mientras seguían criando de espacio pero sin pausa el germen de la siguiente pandemia|pero tardarían años en volver a inspeccionarlo, y seguro que el grupo de presión de los ganaderos pediría ayuda a los políticos, y el sistema se defendería, mientras seguían criando, despacio pero sin pausa, el germen de la siguiente pandemia.|0.9949748743718593
11-0152.wav|bengi había tomado una decisión envió un informe lo filtró a la prensay el informe contenía cifras inventadas|Benlli había tomado una decisión. Envió un informe. Lo filtró a la prensa. Y el informe, contenía cifras inventadas.|0.98
11-0153.wav|contenía pruebas de que en el lugar había muchas más arm de las que había en realidad y que había sacado de datos robados a un informe de la oms sobre granjas porcinas canadienses hacía diez años|Contenía pruebas de que en el lugar había muchas más sarm de las que había en realidad. Y que había sacado de datos robados a un informe de la oms sobre granjas porcinas canadienses hacía diez años|0.99375
11-0154.wav|en aquel momento pensó que lo hacía por un bien mayor obligar a la granja a actuar de una manera responsable podía derivar en un desastre aún mayor se dijo que esa era la única manera de que le hicieran caso|En aquel momento pensó que lo hacía por un bien mayor, Obligar a la granja a actuar de una manera responsable, podía derivar en un desastre aún mayor. Se dijo que esa era la única manera de que le hicieran caso.|1.0
11-0155.wav|y se lo hicieron para su sorpresa el precio de las acciones de la empresa se desplomóla gente dejó de comprar sus productos porfinos en una supermercados y también el cerdo de otras marcas|Y se lo hicieron para su sorpresa. El precio de las acciones de la empresa se desplomó. La gente dejó de comprar sus productos porcinos en los supermercados, y también el cerdo de otras marcas.|0.9741935483870968
11-0156.wav|el cerdo dejó de ser la otra carne blanca y pasó a convertirse en una muerte segura|El cerdo dejó de ser, la otra carne blanca, y pasó a convertirse, en una muerte segura.|1.0
11-0157.wav|después la industria contrató a detectives y a abogados y juntos descubrieron lo que había hecho benjidescubrieron que se había inventado las cifras así como los datos y las pruebas|después la industria contrató a detectives Y a abogados Y juntos descubrieron lo que había hecho Benlli. Descubrieron que se había inventado las cifras, así como los datos, y las pruebas|0.9869281045751634
11-0158.wav|se podría decir que en cierto sentido tuvo suerte de que se limitasen a despedirloel cdc recibió el golpe por el y a pesar de todo le abonaron una indemnización por el despido|Se podría decir que en cierto sentido, tuvo suerte de que se limitasen a despedirlo. El ce de ce recibió el golpe por él y a pesar de todo, le abonaron una indemnización por el despido|0.9726027397260274
11-0159.wav|pero su nombre se convirtió en sinónimo de una especie de extralimitación gubernamental de que el gobierno era capaz de retorcer los números y forzar a que se pudiese sacar una información muy diferente a la verdadera para cumplir las motivaciones secretas de alguien|Pero su nombre se convirtió en sinónimo de una especie de extralimitación gubernamental, de que el gobierno era capaz de retorcer los números y forzar, a que se pudiese sacar una información muy diferente a la verdadera, para cumplir las motivaciones secretas de alguien.|1.0
11-0160.wav|la culpa lo alcanzó a el llegó al cede c y sal picó a la presidenta hunt que ya de por sí era un imán para los problemas que no eran culpa suya|La culpa lo alcanzó a él, llegó al ce de ce, y salpicó, a la presidenta Jant, que ya de por sí era un imán para los problemas que no eran culpa suya.|0.99
11-0161.wav|le dio al gobierno menos capacidad de acción en lugar de más hizo lo peor que podría haber hecho para su trabajo|Le dio al gobierno menos capacidad de acción en lugar de más. Hizo lo peor que podría haber hecho para su trabajo.|1.0
11-0162.wav|pasar a lo que pasase en ese sitio de mierda  dijo robby ahora estás aquí  saldremos de esta limítate abueno quédate un poco más al margen  vale|Pasara lo que pasase en ese sitio de mierda dijo Robi, ahora estás aquí. Saldremos de esta. Limítate a, Bueno. Quédate un poco más al margen ¿vale?|0.9739130434782609
11-0163.wav|sadis salió del restaurante en ese momento des dedicaba su mejor sonrisa como si nada de lo que acababa de pasar ahí dentro le hubiera afectado lo más mínimo|Sadi salió del restaurante en ese momento. Les dedicaba su mejor sonrisa como si nada de lo que acababa de pasar ahí dentro le hubiera afectado lo más mínimo.|0.98
11-0164.wav|tienes idea de cómo me va a recibir el resto del equipo del sie le preguntó bengi a su viejo amigo|¿Tienes idea de cómo me va a recibir el resto del equipo del SÍE? le preguntó Benlli a su viejo amigo.|1.0
11-0165.wav|robis encogió de hombrosla verdad es que no vengi es una venda que tendrás que quitarte tu mismo para comprobar si la herida sigue sangrando hablando del tema quieres echarles un primer vistazo a los sonámbulos|Robi se encogió de hombros. La verdad es que no Benlli. Es una venda que tendrás que quitarte tú mismo para comprobar si la herida sigue sangrando. Hablando del tema, ¿quieres echarles un primer vistazo a los sonámbulos?|1.0
11-0166.wav|vamos  dijo sadi al tiempo que hacía repiquetear las llaves|Vamos dijo Sadi al tiempo que hacía repiquetear las llaves.|0.99
12-0001.wav|z un propósito secreto|Diez. Un propósito secreto.|0.99
12-0002.wav|los noctánbulos también conocidos como sonámbulos son personas con un trastorno del sueño que suele aparecer durante la fase de sueño profundo y causar manifestaciones de habilidades motoras como pueden ser caminar|Los noctámbulos también conocidos como sonámbulos, son personas con un trastorno del sueño que suele aparecer durante la fase de sueño profundo, y causar manifestaciones de habilidades motoras, como pueden ser caminar,|0.994535519125683
12-0003.wav|pero también otras tanto simples sentarse en la cama y echar un vistazo alrededor como complejas ir al baño y usar una cuchilla seca para afeitarse la cara|pero también otras tanto simples, sentarse en la cama y echar un vistazo alrededor, como complejas; ir al baño y usar una cuchilla seca para afeitarse la cara.|1.0
12-0004.wav|el consumo de ciertos fármacos puede aumentar las probabilidades de ser afectado por el sonambulismo|El consumo de ciertos fármacos puede aumentar las probabilidades de ser afectado por el sonambulismo;|1.0
12-0005.wav|el zolpidem es uno de ellosla mayoría de los sonámbulos no recuerdan nada de lo que ocurre cuando se hallan en ese estado ya que continúan en fase de sueño profundo|el zolpidem es uno de ellos. La mayoría de los sonámbulos no recuerdan nada de lo que ocurre cuando se hallan en ese estado, ya que continúan en fase de sueño profundo.|1.0
12-0006.wav|eso también hace que sea más difícil despertarlos pero al contrario de lo que afirman las creencias populares los afectados sí que deberían ser despertados cuando se encuentran en mitad de la actividad son ámbula para sí evitar posibles heridas o situaciones bochornosas|Eso también hace que sea más difícil despertarlos, pero, al contrario de lo que afirman las creencias populares, los afectados sí que deberían ser despertados, cuando se encuentran en mitad de la actividad sonámbula, para así evitar posibles heridas o situaciones bochornosas|0.9956331877729258
12-0007.wav|de un panfleto del cnts centro nacional de trastornos del sueñocuatro de junio paine grove pensilvania|De un panfleto del ce ene te ese, Centro Nacional de Trastornos del Sueño. Cuatro de junio, Pain Grouv; Pensilvania.|0.99
12-0008.wav|la ruta cuatrocientos cuarenta y tres era una carretera de dos carriles de teriorada y llena de zocabones con una línea casi invisible que la recorría por el centro|La ruta cuatrocientos cuarenta y tres, era una carretera de dos carriles deteriorada y llena de socavones, con una línea casi invisible que la recorría por el centro.|0.9852941176470589
12-0009.wav|al otro lado de la calle había un terreno embarbecho y un enorme aparcamiento de gravilla en el que había una guardería y un invernadero que se habían cerrado desde que el cedec había tomado el control de la situación|Al otro lado de la calle había un terreno en barbecho, y un enorme aparcamiento de gravilla en el que había una guardería, y un invernadero que se habían cerrado desde que el ce de ce, había tomado el control de la situación|0.9888268156424581
12-0010.wav|detrás de benji de la tienda y del laboratorio portatil orbitaba todo un conglomerado de actividadagentes de policía del equipo de lerb de robi y algunos técnicos de laboratorio|Detrás de Benlli, de la tienda y del laboratorio portátil, orbitaba todo un conglomerado de actividad: agentes de policía, el equipo del e erre be de Robi, y algunos técnicos de laboratorio.|0.99
12-0011.wav|pero eso no era lo que él estaba mirando no él no le quitaba ojo a la carreteraporque se dirigían hacia ellos|Pero eso no era lo que él estaba mirando. No, él no le quitaba ojo a la carretera. Porque se dirigían hacia ellos.|1.0
12-0012.wav|sadi estaba a su lado y los miraba tanto a el como al asfalto como si intentara calibrar la realidad en función de como reaccionar a benjile daba igual que lo mirase|Sadi estaba a su lado y los miraba tanto a él como al asfalto, como si intentara calibrar la realidad en función de cómo reaccionara Benlli. Le daba igual que lo mirase|0.9703703703703703
12-0013.wav|vio que la primera señal acababa de manifestarse en la carretera|Vio que la primera señal acababa de manifestarse en la carretera:|1.0
12-0014.wav|un coche de policía que iba adelante a muy poca velocidadsabía que la policía escoltaba a los sonámbulos para mantenerlos a raya y evitar que la gente o el tráfico se acercaran más de la cuentalos sonámbulos aparecieron detrás del coche|un coche de policía que iba delante a muy poca velocidad. Sabía, que la policía escoltaba a los sonámbulos, para mantenerlos a raya y evitar que la gente o el tráfico, se acercaran más de la cuenta. Los sonámbulos aparecieron detrás del coche.|1.0
12-0015.wav|avengi no le gustaban mucho las películas ni ver la televisión pero sí pensaba que las de zmbis tenían cierto encantosobre todo las quedaban por hecho que un apocalipsis zombi era un acontecimiento más biológico que natural|Benlli no le gustaban mucho las películas ni ver la televisión, pero sí pensaba que las de zombis tenían cierto encanto; sobre todo las que daban por hecho que un apocalipsis zombi era un acontecimiento más biológico que natural|0.973404255319149
12-0016.wav|la biología entrañaba la capacidad de provocar un miedo tan brutal y descarnado que todas esas tonterías de fantasmas quedaban a la altura del betún|La biología entrañaba la capacidad de provocar un miedo tan brutal y descarnado, que todas esas tonterías de fantasmas quedaban a la altura del betún.|1.0
12-0017.wav|las enfermedades infecciosas ya eran deporsitan horribles que podían alimentar de por vida los peores miedos de una persona|Las enfermedades infecciosas, ya eran de por sí tan horribles, que podían alimentar de por vida los peores miedos de una persona.|0.9904761904761905
12-0018.wav|porejempola rabia le servía a benji como ejemplo perfecto de ese horror un paciente infectado que no se inoculaba las inyecciones pertinentes tenía muchos números para sufrir una muerte lenta y terrible|Por ejemplo: la rabia le servía a Benlli como ejemplo perfecto de ese horror. Un paciente infectado que no se inoculaba las inyecciones pertinentes, tenía muchos números para sufrir una muerte lenta y terrible.|1.0
12-0019.wav|uno se volvía locoe empezaba a dar miedo el agua y alucinaba sin parar una semana o dos después caía en coma cuando los lis a virus llegaban al cerebro|Uno se volvía loco. Te empezaba a dar miedo el agua y alucinabas sin parar. Una semana o dos después caías en coma cuando los lyssavirus llegaban al cerebro.|0.99
12-0020.wav|lensi había conocido un caso en el que un cazador había disparado a un mapache sin saber que tenía la rabia|Benlli había conocido un caso en el que un cazador había disparado a un mapache sin saber que tenía la rabia.|0.99
12-0021.wav|le había pegado un tiro en la cabeza y luego se había deshecho del cadáver pero el problema era que se le quedó un poco de materia gris en las manos sin darse cuentanadie sabe cómo acabó en su boca|Le había pegado un tiro en la cabeza, y luego se había deshecho del cadáver, pero el problema era, que se le quedó un poco de materia gris en las manos sin darse cuenta. Nadie sabe cómo, acabó en su boca.|1.0
12-0022.wav|quizá se limpiase la cara y la nariz o quizá a sacarse un pedazo de carne deshidratada de la mochila y se la comiese sin lavarse las manos sea como fuere se comió ese pedacito de cerebro de mapache con un poco de virus en su interior|Quizá se limpiase la cara y la nariz, O quizá sacase un pedazo de carne deshidratada de la mochila, y se la comiese sin lavarse las manos. Sea como fuere, se comió ese pedacito de cerebro de mapache con un poco de virus en su interior. El|0.9786096256684492
12-0023.wav|el virus permaneció inactivo unos meses y luego surgió en su interior como un demonio alado que cubrió su mente con sombras negras y alargadas|El virus permaneció inactivo unos meses, y luego surgió en su interior, como un demonio alado que cubrió su mente con sombras negras y alargadas.|0.99
12-0024.wav|murió al cabo de siete díasantes de entrar en coma gritó para describir rostros que veía en las paredes caras de personas que sabía que habían muerto e ído al infierno|Murió, al cabo de siete días. Antes de entrar en coma gritó para describir rostros que veía en las paredes, caras de personas que sabía que habían muerto e ido al infierno.|1.0
12-0025.wav|la rabia era como una película de terror en la vida realcambiaba tu manera de comportarte te echaba a perder la mente y podías contagiarte de ella por comer cerebros|La rabia era como una película de terror en la vida real. Cambiaba tu manera de comportarte, te echaba a perder la mente, y podías contagiarte de ella por comer cerebro.|1.0
12-0026.wav|s era uno de los orígenes de los mitos de hombres lobo y también de los zombiesver caminar así a los sonámbolos le recordó a vengi un poco a eso  sólo un poco|Sí, era uno de los orígenes de los mitos de hombres lobo y también de los zombis. Ver caminar así a los sonámbulos le recordó a Benlli un poco a eso; Solo un poco|0.99
12-0027.wav|los contó rápido y se dio cuenta de que eran el número de la suerte el treceera la primera vez que los miraba y se estremeció al ver los ojos apagados e inertes que destacaban en sus rostroscontemplaban la nada|Los contó rápido y se dio cuenta de que eran el número de la suerte el trece. Era la primera vez que los miraba, y se estremeció al ver los ojos apagados e inertes, que destacaban en sus rostros. Contemplaban la nada.|1.0
12-0028.wav|o al menos bengi no era capaz de discernir hacia dónde miraban ni si buscaban algoellos eran los únicos que parecían saberlo|al menos, Benlli no era capaz de discernir hacia dónde miraban ni si buscaban algo. Ellos eran los únicos que parecían saberlo.|0.970873786407767
12-0029.wav|pero se diferenciaban de los muertos vivientes en lo más importantecaminaban a ritmo regular no arrastraban los pies ni se tambaleaban de un lado a otro|Pero se diferenciaban de los muertos vivientes en lo más importante. Caminaban a ritmo regular no arrastraban los pies ni se tambaleaban de un lado a otro.|1.0
12-0030.wav|permanecían erectos con las mandíbulas apretadas fruto de una ferria determinaciónle vinualamente una imagen de el pueblo de los malditos esos niños esperuznantes tenían la misma mirada penetrante  no|Permanecían erectos con las mandíbulas apretadas, fruto de una férrea determinación. Le vino a la mente una imagen de El pueblo de los malditos. Esos niños espeluznantes tenían la misma mirada penetrante ¿no|0.9709302325581395
12-0031.wav|soy un médico soy un hombre de ciencia no debería comparar a esta gente con monstruos de películas son personaseso era lo importante no eran personas|Soy un médico Soy un hombre de ciencia No debería comparar a esta gente con monstruos de película Son personas. Eso era lo importante ¿no? Eran personas.|0.9838709677419355
12-0032.wav|al frente del rebaño una adolescente seguida de una joven y luego un granjero con un mono una mujer de mediana edad con ropa de oficina un adolescente un hombrebarrigón con un albornoz rosado|Al frente del rebaño una adolescente seguida de una joven, y luego un granjero con un mono, una mujer de mediana edad con ropa de oficina, un adolescente, un hombre barrigón con un albornoz rosado,|1.0
12-0033.wav|una anciana en bragas y sujetador un joven con auriculares con el cable que le colgaba por detrás y el enchufe que rebotaba por el asfalto como un grillo|una anciana en bragas y sujetador, un joven con auriculares con el cable que le colgaba por detrás, y el enchufe que rebotaba por el asfalto como un grillo,|1.0
12-0034.wav|no dejaban de unirse a ellos de edades diferentes y una relación más o menos pareja de hombres y mujeres también una mezcla sorprendente de tonos de piel para tratarse de una zona rural de pensilvaneabengi no tenía ni idea de que se trataba|No dejaban de unirse a ellos de edades diferentes y una relación más o menos pareja de hombres y mujeres, también una mezcla sorprendente de tonos de piel para tratarse de una zona rural de Pensilvania. Benlli, no tenía ni idea de qué se trataba|0.9797979797979798
12-0035.wav|y solo acertó a llegar a la misma conclusión que antes caminan con un propósitopero cuál porqué se trataba de una enfermedad o acaso era algo mayor algo mucho más extraño|Y solo acertó a llegar a la misma conclusión que antes: Caminan con un propósito. Pero cuál; ¿Por qué? Se trataba de una enfermedad. O acaso era algo mayor, algo mucho más extraño|0.9929078014184397
12-0036.wav|no lo sabíapero la incertidumbre no dejaba de carcomerlo por dentrosigues creyendo que se trata de una enfermedad le preguntó a sadi yo no creo nada  yo programo  recuerdas|No lo sabía. Pero la incertidumbre no dejaba de carcomerlo por dentro. ¿Sigues creyendo que se trata de una enfermedad? le preguntó a Sadi. Yo no creo nada Yo programo ¿recuerdas|0.9861111111111112
12-0037.wav|cisne negro parece creer que lo es cisne negro pidió que viniese estú pero mas allá de eso no tengo ni idea de que es lo que piensatiene que ser algo relacionado con este sitio y está dispuesto a descubrir que es|Cisne Negro parece creer que lo es. Cisne Negro pidió que vinieses tú pero, más allá de eso no tengo ni idea de qué es lo que piensa. Tiene que ser algo relacionado con este sitio. Y está dispuesto a descubrir qué es.|0.9766081871345029
12-0038.wav|sadi y el caminaron juntos por el caos hasta llegar a la tienda roby preparaba a su equipo de rb a un lado los ayudaba a ponerse los trajes de protecciónreconoció las caras|Sadi y él caminaron juntos por el caos hasta llegar a la tienda. Robi preparaba a su equipo de e erre be a un lado, los ayudaba a ponerse los trajes de protección. Reconoció las caras:|0.99
12-0039.wav|eran seis y todos viajaban con taylor y leeran leales habían estado juntos en las zonas más peligrosas del mundo y habían resultado heridos por ello abegle danzinger una médica de emergencias ex israeli recibió un balazo y siguió trabajando|eran seis y todos viajaban con Téylor y le eran leales. Habían estado juntos en las zonas más peligrosas del mundo, Y habían resultado heridos por ello. Áviguel Dánsinguer una médica de emergencias exisraelí recibió un balazo y siguió trabajando.|0.99
12-0040.wav|remy córdoba un antiguo ministro de defensa cayó por un barranco en sierra leona se rompió ambos tobillos y se empaló con l rama de un árbol de la sabana marchito y quebradizoestaba solo|Remy Córdova un antiguo ministro de Defensa, cayó por un barranco en Sierra Leona, se rompió ambos tobillos y se empaló con la rama de un árbol de la sabana marchito y quebradizo. Estaba solo.|0.99
12-0041.wav|consiguió sacarse la rama que se le había clavado en un costado hyperforado un riñón y luego intentó salir del barranco mientras según él un leopardo trataba de darle caza para comerselo desapareció durante tres díasno murió|Consiguió sacarse la rama que se le había clavado en un costado y perforado un riñón, y luego intentó salir del barranco mientras según él, un leopardo trataba de darle caza para comérselo. Desapareció durante tres días. No murió.|0.99
12-0042.wav|el resto de integrantes del equipo de robi había superado todo tipo de adversidades huesos rotos enfermedades raras mordeduras de animales o infecciones parasitarias|El resto de integrantes del equipo de Robi había superado todo tipo de adversidades: huesos rotos enfermedades raras mordeduras de animales o infecciones parasitarias.|1.0
12-0043.wav|el equipo de robby tenía fama de ser un atajo de lunáticos y de tipos duros algo que era muy típico en llrw|El equipo de Robi, tenía fama de ser un hatajo de lunáticos y de tipos duros, algo que era muy típico en el e erre be.|0.99
12-0044.wav|la mayoría de los miembros del erb no viajaban al extranjero e investigaban la gripe y la transmisión de enfermedades por los alimentos|La mayoría de los miembros del e erre be no viajaban al extranjero, e investigaban la gripe y la transmisión de enfermedades por los alimentos.|0.99
12-0045.wav|el síe al menos cuando bengy dirigía un equipo era diferente eran unos lumbreras unos detectives de enfermedades más del tipo sherlock holms que del tipo armaletal|El SÍE, al menos cuando Benlli dirigía un equipo era diferente. Eran unos lumbreras unos detectives de enfermedades más del tipo Shérlock Jolms, que del tipo Arma letal.|0.99
12-0046.wav|ahora que se encontraba por fuera de la tienda color celeste perlado oyó la voz familiar de su discípulo martin vargas preparando al equipo el equipo de benjio eso era en el pasado|Ahora que se encontraba por fuera de la tienda color celeste perlado, oyó la voz familiar de su discípulo Martin Vargas preparando al equipo. El equipo de Benlli. O eso era en el pasado.|0.99
12-0047.wav|sadi y el entraron por detrás de la tienda en silencio y apartando una solapahabía una media docena de técnicos de laboratorio y trabajadores del cde c en pie escuchando a vargas|Sadi y él entraron por detrás de la tienda en silencio, y apartando una solapa. Había, una media docena de técnicos de laboratorio y trabajadores del ce de ce en pie escuchando a Vargas.|0.99
12-0048.wav|vargas tenía treinta y tantos años mandíbula prominente y atractiva y unos ojos relucientesparecía mayor y más sabio de lo que era y la belleza irradiaba de el de manera a temporal como le ocurría a george cluoney|Vargas tenía treinta y tantos años, mandíbula prominente y atractiva y unos ojos relucientes. Parecía mayor y más sabio de lo que era, y la belleza irradiaba de él de manera atemporal, como le ocurría a Llorch Clúney.|0.99
12-0049.wav|cuando bengi dejó el cede c vargas era el típico soltero que iba de relación en relación como una abeja que poliniza todo un prado de flores se preguntó si el ascenso lo habría cambiado en algo|Cuando Benlli dejó el ce de ce, Vargas era el típico soltero que iba de relación en relación, como una abeja que poliniza todo un prado de flores. Se preguntó si el ascenso lo habría cambiado en algo.|0.99
12-0050.wav|habría conseguido asentarse o seguiría siempre de flor en flormartin decía quiero información que ni siquiera sepa que necesito informes de sanidad de calidad del agua del aire estadísticas demográficas cualquier cosa|¿Habría conseguido asentarse? O seguiría siempre de flor en flor. Martin decía: Quiero información que ni siquiera sepa que necesito. Informes de sanidad, de calidad del agua, del aire, estadísticas demográficas cualquier cosa.|1.0
12-0051.wav|tenemos que saberlo todo de este lugar hay una fábrica que intoxica el suministro de agua con sus desechos|Tenemos que saberlo todo de este lugar. ¿Hay una fábrica que intoxica el suministro de agua con sus desechos?|1.0
12-0052.wav|una nueva especie invasora en el lugar los animales salvajes también pueden ser interesantes por lo que podríamos hablar con los guardas de caza y pesca locales o rehabilitadores de vida silvestre  lo que sea|Una nueva especie invasora en el lugar? Los animales salvajes también pueden ser interesantes por lo que podríamos hablar con los guardas de caza y pesca locales, o rehabilitadores de vida silvestre Lo que sea.|1.0
12-0053.wav|no tenemos personal suficiente objeto casi con un cierto retintín en la voznunca tenemos personal suficiente replicó martin con el mismo tono|No tenemos personal suficiente objetó Casi con un cierto retintín en la voz. Nunca tenemos personal suficiente replicó Martin con el mismo tono.|0.9916666666666667
12-0054.wav|casi tran otra inspectora del sie que estaba en su antiguo equipollevaba una camiseta andrajosa de los vistey boys y sus extremidades eran tan largas y delgaduchas que le hacían parecer un coyote|Casi Tran, otra inspectora del SÍE que estaba en su antiguo equipo. Llevaba una camiseta andrajosa de los Bisti Boys, y sus extremidades eran tan largas y delgaduchas, que la hacían parecer un coyote.|1.0
12-0055.wav|era cincuenta porciento carroñera cincuenta porciento embaucadora y cien por cien punktenía el pelo de tonalidades azul hombre y le caía como una catarata por toda la espalda su rostro era muy expresivo y casi elástico|Era, cincuenta por ciento carroñera cincuenta por ciento embaucadora, y cien por cien punk. Tenía el pelo de tonalidades azul ombré y le caía como una catarata por toda la espalda. Su rostro era muy expresivo y casi elástico.|0.99
12-0056.wav|cada vez que ponía los ojos en blanco lo hacía con tanta fuerza que podía desestabilizar satélites y sacarlos de sus órbitassu sonrisa sin duda era capaz de derretir glaciares martin continuó|Cada vez que ponía los ojos en blanco lo hacía con tanta fuerza que podía desestabilizar satélites, y sacarlos de sus órbitas. Su sonrisa sin duda era capaz de derretir glaciares. Martin continuó:|1.0
12-0057.wav|también me gustaría tener datos del tipo de enfermedades transmitidas por las garrapatas que se ven por aquí sobre todo de la enfermedad de line y de la fiebre maculosa de las montañas rocosas quizá podríamos llamar algunos plaguicidas para ver que nos pueden contar sobre las ratas de la zona|También me gustaría tener datos del tipo de enfermedades transmitidas por las garrapatas que se ven por aquí. Sobre todo de la enfermedad de Laim, y de la fiebre maculosa de las montañas Rocosas. Quizá podríamos llamar a algunos plaguicidas para ver qué nos pueden contar sobre las ratas de la zona|0.9795081967213115
12-0058.wav|o algún botánico y comprobar si ha habido exceso de belyotas durante el año pasado|a algún botánico y comprobar si ha habido exceso de bellotas durante el año pasado.|0.9705882352941176
12-0059.wav|bengi asintió para sí eso era muy inteligente los ecologistas y los epidemiólogos habían descubierto hacía poco que la cantidad de bellotas presentes en el suelo era un indicador de la gravedad de la enfermedad de lime en la región al año siguiente|Benlli asintió para sí. Eso era muy inteligente. Los ecologistas y los epidemiólogos habían descubierto hacía poco, que la cantidad de bellotas presentes en el suelo era un indicador de la gravedad de la enfermedad de Laym, en la región al año siguiente.|0.98
12-0060.wav|había años en los que los árboles producían pocas bellotas pero otros en los que había muchísimas|Había años en los que los árboles producían pocas bellotas, pero otros, en los que había muchísimas.|1.0
12-0061.wav|los años más copiosos eran indicativos de un incremento de la población de ratones y a pesar de su nombre a la garrapata del ciervo le gustaban mucho los ratones|Los años más copiosos eran indicativos de un incremento de la población de ratones, y a pesar de su nombre, a la garrapata del ciervo le gustaban mucho los ratones.|1.0
12-0062.wav|un solo ratón podía tener docenas de garrapatas en la cara y en el cuerpo y el ratón podía transmitirles la enfermedad de laim un incremento de bellotas equivalía a un incremento de ratones y un incremento de ratones disparaba las cifras de la enfermedad|Un solo ratón podía tener docenas de garrapatas en la cara y en el cuerpo, y el ratón podía transmitirles la enfermedad de Laym. Un incremento de bellotas, equivalía a un incremento de ratones. Y un incremento de ratones disparaba las cifras de la enfermedad.|0.9952380952380953
12-0063.wav|entiendo lo que dices comentó casila de las montañas rocosas puede causar algunos trastornos del sueñoen los peores momentos hemos llegado a haber perros que empiezan a tener comportamientos extraños como estupor inquietud y convulsiones también algunos de demas|Entiendo lo que dices comentó Casi. La de las montañas Rocosas puede causar algunos trastornos de sueño. En los peores momentos hemos llegado a ver perros que empiezan a tener comportamientos extraños como estupor inquietud y convulsiones, también algunos edemas.|0.9776785714285714
12-0064.wav|bengi se preguntó de repente si la acumulación de fluidos podía terminar en una explosióncomo le había ocurrido a blaymyre|Benlli se preguntó de repente si la acumulación de fluidos podía terminar en una, ¿Explosión? Como le había ocurrido a Bléimair.|0.97
12-0065.wav|parecía un poco exagerado pero no lo bastante como para rechazarlo del todo debería acercarse para comentarlo será mejor que no|Parecía un poco exagerado pero no lo bastante como para rechazarlo del todo. ¿Debería acercarse para comentarlo? Mmmserá mejor que no.|0.99
12-0066.wav|un joven a quien bengi no conocía y al que le calculó unos veintitantos años dio un paso al frente inquietotenía el pelo negro azabache peinado hacia atrás tan brillante y perfecto que bien podría haber sido una peluca de plástico de esas que se les ponían a los lego|Un joven a quien Benlli no conocía y al que le calculó unos veintitantos años, dio un paso al frente inquieto. Tenía el pelo negro azabache peinado hacia atrás, tan brillante y perfecto que bien podría haber sido una peluca de plástico de esas que se les ponían a los Lego.|0.97
12-0067.wav|llevaba una camisa de botones a cuadros escoceses yo puedo hablar con los botánicos se ofreció el jovenno hará respondió a martin te necesitaré de enlace con el equipo e rb d roby taylor|Llevaba una camisa de botones a cuadros escoceses. Yo puedo hablar con los botánicos se ofreció el joven. No Arav respondió Martin. Te necesitaré de enlace con el equipo e erre be de Robi Téylor.|0.99
12-0068.wav|quiero hacer un buen trabajo así que ponme donde quiera si eso haré dijo el joven araf pero recuerda que aún no tengo la certificación para el equipo de protección individual de clase a y jodeir dijo martin|Quiero hacer un buen trabajo así que ponme donde quieras y eso haré; dijo el joven Arav. Pero recuerda que, aún no tengo la certificación para el equipo de protección individual de clase A y, Joder dijo Martin.|0.9822485207100592
12-0069.wav|el masajeó un poco las sienes con los pulgares y luego bajó los dedos hasta la mandíbula tranquilo no vas a salir a hí fuera con ellos pero sí que trabajarás con el resto de integrantes del r-b aquí|Se masajeó un poco las sienes con los pulgares y luego bajó los dedos hasta la mandíbula. Tranquilo. No vas a salir ahí fuera con ellos pero sí que trabajarás con el resto de integrantes del e erre be aquí.|0.99
12-0070.wav|ayúdalos a montar el laboratorio portatil y asegurate de que nos informan de todos sus descubrimientos y de que nosotros hacemos lo propio con los nuestrospero consigue esa certificación en cuanto puedas ah y también necesito que hagas una lista|Ayúdalos a montar el laboratorio portátil y asegúrate de que nos informan de todos sus descubrimientos, y de que nosotros hacemos lo propio con los nuestros. Pero consigue esa certificación en cuanto puedas. Ah, y también necesito que hagas una lista.|0.9902912621359223
12-0071.wav|necesito saber quienes son esos son ámbulos quiero todo lo que seaes capaz de recopilar y eso incluye nombres direcciones o números de la seguridad social no será fácil porque ya sabemos que no hablan pero haber que puedes hacer|Necesito saber, quiénes son esos sonámbulos. Quiero, todo lo que seas capaz de recopilar y eso incluye nombres direcciones o números de la Seguridad Social. No será fácil porque ya sabemos que no hablan, pero a ver qué puedes hacer.|0.9735449735449735
12-0072.wav|talvez algunos de ellos lleven encima algún tipo de identificación ayuda también al equipo de rob y con eso|Tal vez algunos de ellos lleven encima algún tipo de identificación. Ayuda también al equipo de Robi con eso.|0.9887640449438202
12-0073.wav|arad asintió sin problemapero quizá no me vendrían mal unos cuantos técnicos para nosotros podemos ayudar con la recopilación de datos|Arav asintió. Sin problema, pero quizá no me vendrían mal unos cuantos técnicos para, Nosotros podemos ayudar con la recopilación de datos.|0.9912280701754386
12-0074.wav|lo dijo a alguien inesperado  había sido sadybengi se giró hacia ella pero ella no le devolvió la mirada todas las cabezas de la habitación se volvieron hacia ellos todos los técnicos de laboratorio reunidos en el lugar se giraron para ver quien había hablado|Lo dijo alguien inesperado Había sido Sadi. Benlli se giró hacia ella pero ella no le devolvió la mirada. Todas las cabezas de la habitación se volvieron hacia ellos. Todos los técnicos de laboratorio reunidos en el lugar se giraron para ver quién había hablado.|0.9766355140186916
12-0075.wav|a martin casi araf también les pudo la curiosidadfue entonces cuando vieron a benji|A Martin, Casi y Arav, también les pudo la curiosidad. Fue entonces cuando vieron a Benlli.|0.99
12-0076.wav|casi parecía estar disfrutando del momento tenía la cara cruzada por una gran sonrisa que le hacía parecerse al comicocos y alzó una mano en la que destacaban unos cuernos propios de un concierto de heavy metal articuló el nombre sin pronunciarlo|Casi parecía estar disfrutando del momento. Tenía la cara cruzada por una gran sonrisa que la hacía parecerse al comecocos, y alzó una mano en la que destacaban unos cuernos propios de un concierto de gevy métal. Articuló el nombre sin pronunciarlo:|0.99
12-0077.wav|venjiy parpadeómartin no compartía su entusiasmo dr ray dijo martin y|¡Benlli! Y parpadeó. Martin no compartía su entusiasmo. Doctor Rey, dijo Martin. Y,|0.99
12-0078.wav|sea quien sea usted sadi mcka se presentó ellaestamos aquí en representación de venexwiager listos para ayudar con la recopilación de datos y los análisisel módulo de cisne negro|sea quien sea usted. Sadi Emeka se presentó ella. Estamos aquí en representación de Bénex Wáyayer, listos para ayudar con la recopilación de datos y los análisis. El módulo de Cisne Negro.|0.99
12-0079.wav|fuera ordenó martinvenga le dijo vengi asadi en voz baja  deberíamos irnos no protestó ella  después alzó la voz y continuó podemos ayudarlos  necesitan ayuda|Fuera, ordenó Martin. Venga le dijo Benlli a Sadi en voz baja. Deberíamos irnos. No protestó ella. Después alzó la voz y continuó: Podemos ayudarlos Necesitan ayuda.|0.99
12-0080.wav|esto es algo que no entienden algo nuevo necesitan toda la ayuda que esté disponible y he dicho que fueramuy bien  se embargó entendidobengie y ella salieron de la tienda|Esto es algo que no entienden Algo nuevo. Necesitan toda la ayuda que esté disponible y, He dicho que fuera. Muy bien. Se envaró. Entendido. Benlli y ella salieron de la tienda.|0.99
12-0081.wav|los sonámbulos ya habían pasado de largobengi aún era capaz de verlos a ellos y al coche patrulla de la policía que los seguía de cerca|Los sonámbulos ya habían pasado de largo. Benlli aún era capaz de verlos a ellos y al coche patrulla de la policía que los seguía de cerca.|0.99
12-0082.wav|estaban a poco menos de quinientos metros de distancia por la ruta cuatrocientos cuarenta y tres y empezaban a desaparecer bajo un laberinto de fresnos marchitos|Estaban a poco menos de quinientos metros de distancia por la ruta cuatrocientos cuarenta y tres, y empezaban a desaparecer bajo un laberinto de fresnos marchitos.|1.0
12-0083.wav|bengie pensó que seguramente fuera cosa del barrenador esmeralda esos insectos invasores que siempre destrozaban gran cantidad de fresnos en la región nordeste|Benlli pensó que seguramente fuera cosa del barrenador esmeralda. Esos insectos invasores que siempre destrozaban gran cantidad de fresnos en la región nordeste.|0.9781021897810219
12-0084.wav|pedazo de jili pollas mascuyosadi tranquila sadi|Pedazo de gilipollas, masculló Sadi. Tranquila Sadi.|0.99
2-0001.wav|preludioel kometayumiko sakamoto la mujer que descubrió el cometa tenía veintiocho años y era una astrónoma aficionada del pueblo de kurashiki en la prefectura de okayama|PRELUDIO. El cometa: Yumiko Sakamoto, la mujer que descubrió el cometa tenía veintiocho años, y era una astrónoma aficionada del pueblo de, Kurashiki, en la prefectura de Okayama.|0.993103448275862
2-0002.wav|lo encontró de chiripa ya que en realidad buscaba uno del todo diferente que se esperaba que chocase contra júpiter|Lo encontró de chiripa, ya que en realidad buscaba uno del todo diferente que se esperaba que chocase contra Júpiter.|1.0
2-0003.wav|yumiko sakamoto afirmó que el descubrimiento le había cambiado la vidaen una entrevista al periódico asahi shibun comento|Yumiko Sakamoto, afirmó que el descubrimiento le había cambiado la vida. En una entrevista al periódico Asaji Shimbun comentó|0.9714285714285714
2-0004.wav|hasta ahora me he centrado demasiado en las cuestiones materiales como conseguir un buen trabajo o encontrar un buen marido pero he renunciado a objetivos tan mundanos como el romance o mi carrera profesional|Hasta ahora, me he centrado demasiado en las cuestiones materiales, como conseguir un buen trabajo, o encontrar un buen marido, pero he renunciado a objetivos tan mundanos, como el romance, o mi carrera profesional.|1.0
2-0005.wav|volveré a la universidad y aprenderé más sobre el mundo y el cosmos que lo rodea no para obtener beneficios económicos sino porque la búsqueda de conocimientos es un objetivo noble de por sí|Volveré a la universidad, y aprenderé más sobre el mundo y el cosmos que lo rodea, no para obtener beneficios económicos sino porque la búsqueda de conocimientos, es un objetivo noble de por sí.|1.0
2-0006.wav|acto seguido proclamó su intención de empezar a formar parte de la comunidad asexual ía romántica de japón que cada vez era mayor|Acto seguido proclamó su intención de empezar a formar parte de la comunidad asexual, y arromántica de Japón, que cada vez era mayor|0.9814814814814815
2-0007.wav|sentía que el mundo ya estaba superpoblado y que no tenía por que ponerle las cosas más difíciles engendrando descendencia|Sentía que el mundo ya estaba superpoblado, y que no tenía por qué, ponerle las cosas más difíciles engendrando descendencia.|0.9902912621359223
2-0008.wav|el cometa llamado sakamoto en su honor pasó a cero coma uno ua unidades astronómicas de la tierra el dos de junio|El cometa, llamado Sakamoto en su honor, pasó, a cero coma uno u a, unidades astronómicas de la Tierra el dos de junio.|1.0
2-0009.wav|no era lo bastante cerca como para convertirse en un peligro pero sí para contemplarlo a simple vista y que se uniese al grupo de grandes cometas entre los que se encuentran los famosos hally o hal bop|No era lo bastante cerca como para convertirse en un peligro, pero sí, para contemplarlo a simple vista, y que se uniese al grupo de grandes cometas entre los que se encuentran los famosos, Jáley, o Jéilbopp.|0.99
2-0010.wav|yumico sakamoto iba a comenzar sus estudios académicos el siguiente mes de octubre pero no vivió lo suficiente para ellomurió de un aneurisma cerebral la noche en que el cometa surcaba los cielos|Yumiko Sakamoto, iba a comenzar sus estudios académicos el siguiente mes de octubre, pero no vivió lo suficiente para ello. Murió de un aneurisma cerebral, la noche, en que el cometa surcaba los cielos.|0.9938650306748467
3-0001.wav|primera partela incubación|Primera parte: la encuvación.|0.99
3-0002.wav|el primer sonámbulolos astrónomos aficionados tuvieron mucha suerte anoche ya que recibieron el paso del cometa sacamoto con cielos despejados y luna nueva|El primer sonámbulo: Los astrónomos aficionados tuvieron mucha suerte anoche ya que recibieron el paso del cometa Sakamoto con cielos despejados, y luna nueva.|0.9924812030075187
3-0003.wav|los últimos tres grandes cometas habían sido el love joey en dos mil once el magnot en dos mil siete y el famoso o infame hailbob en mil novecientos noventa y siete|Los últimos tres grandes cometas habían sido el Lóvlloy en dos mil once, el Mácnot en dos mil siete, y el famoso, o infame, Heil Bopp en mil novecientos noventa y siete,|0.99
3-0004.wav|por supuesto dio lugar a la secta hevens gate cuyos miembros cometieron un suicidio en masa movidos por la creencia de que sería como hacer autostop en la nave espacial extraterrestre que iba a pasar justo detrás del cometa|por supuesto, dio lugar a la secta jéven's Gueit, cuyos miembros cometieron un suicidio en masa movidos por la creencia, de que sería como hacer autoestop en la nave espacial extraterrestre, que iba a pasar justo detrás del cometa.|0.99
3-0005.wav|están escuchando a tom stonkettle en stonekettle radio novecientos setenta brgel show de stone-kettle radionovecientos setenta a m vbrg pittsburg|Están escuchando a Tom Stónketol, en Stónketol Radio novecientos setenta be erre ge. El Show de Stónketol Radio novecientos setenta a eme uve doble be erre ge, Pítsburgh.|0.99
3-0006.wav|tres de junio makers bell pensilvaniajana estaba en pie y contemplaba la cama vafía de su hermana pequeñanessye se ha vuelto a fugar fue lo primero que pensó|Tres de junio, Méikers Bel. Pensilvania. Shana estaba en pie, y contemplaba la cama vacía de su hermana pequeña. Nesi se ha vuelto a fugar, fue lo primero que pensó.|0.99
3-0007.wav|la llamó unas cuantas veces después de que nessi se hubiese quedado despierta hasta lastantas de la noche anterior para ver el cometa a través del telescopio cutre de papáyana supuso que la joven debía deseguir en la cáma roncando como un oso|La llamó unas cuantas veces. Después de que Nesi se hubiese quedado despierta hasta las tantas de la noche anterior, para ver el cometa a través del telescopio cutre de papá, Shana supuso, que la joven debía de seguir en la cama roncando como un oso.|0.99
3-0008.wav|no estaba segura de dónde narices podía estar nesi|No estaba segura de dónde narices podía estar Nesi.|1.0
3-0009.wav|lana se había despertado hacía una hora para preparar los almuerzos terminar la colada y sacar tanto la basura reciclable como la no reciclable para llevarla al día siguiente en la camioneta por lo que sabía que nessi no estaba en la cocina|Shana se había despertado hacía una hora para preparar los almuerzos, terminar la colada y sacar tanto la basura reciclable, como la no reciclable, para llevarla al día siguiente en la camioneta, por lo que sabía que Nesi no estaba en la cocina.|0.98
3-0010.wav|tal vez estuviese en el baño de arriba nessise quedó en silencio y esperó nesi vengayapero no oyó nada volvió a pensar nessie se ha vuelto a fugar|Tal vez estuviese en el baño de arriba. ¿Nesi? Se quedó en silencio y esperó. ¿Nesi? Venga ya. Pero no oyó nada. Volvió a pensar. Nesi se ha vuelto a fugar.|0.99
3-0011.wav|en aquel momento no tenía mucho sentido no como la primera vez que se había escapadohabían perdido a su madre perdido de la manera más literal los cuatro habían ido aun supermercado y solo habían vuelto tres|En aquel momento no tenía mucho sentido, no como la primera vez que se había escapado. Habían perdido a su madre, perdido de la manera más literal. Los cuatro habían ido a un supermercado y solo habían vuelto tres.|1.0
3-0012.wav|temían que alguien la hubiese secuestrado para hacerle daño pero al cabo vieron gracias a las cámaras de seguridad del jion eagle que nadie la había secuestrado|Temían que alguien la hubiese secuestrado para hacerle daño, pero al cabo vieron gracias a las cámaras de seguridad del LLáiant ígol, que nadie la había secuestrado.|0.99
3-0013.wav|había salido por las puertas automáticas como sinada y desaparecido de sus vidas para siempre|Había salido por las puertas automáticas como si nada, y desaparecido de sus vidas para siempre.|1.0
3-0014.wav|mamá se terminó por convertir en un enorme signo de interrogación que se les había clavado en la mejilla como si fuese un anzuelopero ashana le había quedado claro que su madre ya no quería formar parte de sus vidas|Mamá se terminó por convertir en un enorme signo de interrogación que se les había clavado en la mejilla como si fuese un anzuelo. Pero, a Shana le había quedado claro, que su madre ya no quería formar parte de sus vidas. Supo|0.9777777777777777
3-0015.wav|supo desde ese momento que iba a tardar mucho en hacerse a la idea pero ese no fue el caso de nessie que aún no lo había conseguidonessi opinaba que había sido culpa de papá|Supo, desde ese momento, que iba a tardar mucho en hacerse a la idea, pero ese no fue el caso de Nesi, que aún no lo había conseguido. Nesi opinaba, que había sido culpa de papá. Y|0.9712230215827338
3-0016.wav|y quizá llana también por eso hacía casi dos años exactos después de que se acabara el curso nessi preparó una mochila llena de comida en lata y agua en botellada y algunas chocolatinas y se fugó|Y quizá Shana también. Por eso, hacía casi dos años exactos, después de que se acabara el curso, Nesi preparó una mochila llena de comida en lata y agua embotellada, y algunas chocolatinas, y se fugó.|0.9748427672955975
3-0017.wav|encontraron anesy cuatro horas después bajo la marquesina de madera de la parada que había en granger resguardándose de una tormenta inesperada y temblando como un perrito perdido|Encontraron a Nesi cuatro horas después bajo la marquesina de madera de la parada que había en Gréinller, resguardándose de una tormenta inesperada, y temblando, como un perrito perdido.|0.99
3-0018.wav|se había puesto a patalear y adar manotazos cuando papa la intentó coger|Se había puesto a patalear y a dar manotazos cuando papá la intentó coger.|0.99
3-0019.wav|había sido como ver a un luchador intentando detener un tornadoal final dio el brazo a torcer y papa le dijo si quieres fogarte fúgate pero si pretendes ir en busca de tu madre que sepas que no creo que quiera que la encontremos|Había sido, como ver a un luchador intentando detener un tornado. Al final, dio el brazo a torcer y papá le dijo: Si quieres fugarte fúgate, pero si pretendes ir en busca de tu madre, que sepas que no creo que quiera que la encontremos.|0.99
3-0020.wav|fue como ver un vaso de agua derramarse a cámara lenta|Fue, como ver un vaso de agua derramarse a cámara lenta.|1.0
3-0021.wav|nessi se desplomó en sos brazos y comenzó a llorar con tal desconsuelo que sólo era capaz de coger aire después de cada uno de esos sollozos exageradosle empezaron a templar los hombros y metió las manos en las axilas como si se abrazara a sí misma|Nesi se desplomó en sus brazos y comenzó a llorar con tal desconsuelo, que solo era capaz de coger aire, después de cada uno de esos sollozos exagerados. Le empezaron a temblar los hombros, y metió las manos en las axilas, como si se abrazara a sí misma.|1.0
3-0022.wav|la llevaron a casa se pasó dos días durmiendo y luego retomó la vida cotidiana de manera lenta pero seguida|La llevaron a casa, se pasó dos días durmiendo, y luego retomó la vida cotidiana de manera lenta pero seguida.|1.0
3-0023.wav|hacía ya dos años de aquellopero ahora jana no sabía por qué anesi se le ocurriría fogarse otra vez la chica tenía quince años y no lo estaba pasando tan mal como jannah a su edad|Hacía ya dos años de aquello. Pero ahora, Shana no sabía por qué a Nesi se le ocurriría fugarse otra vez. La chica tenía quince años y no lo estaba pasando tan mal como Shana a su edad.|0.99
3-0024.wav|papas siempre decía que yana había pasado una época de adolescente total depresión locura y hormonas como un caballo que no parase de dar coces|Papá siempre decía, que Shana, había pasado una época de adolescente total. Depresión locura y hormonas como un caballo que no parase de dar coces.|0.99
3-0025.wav|ahora jana tenía casi dieciocho ella estaba mejor más o menosnessye tampoco estaba tan mal|Ahora Shana tenía casi dieciocho, y ya estaba mejor. Más o menos. Nesi tampoco estaba tan mal.|0.99
3-0026.wav|no es que se hubiera convertido en una mujer lobo seguía feliz optimista los ojos le brillaban como una moneda de cinco centavos recien acuñada tenía un pequeño cuaderno en el que escribía todas las cosas que quería hacer|No es que se hubiera convertido en una mujer lobo. Seguía feliz Optimista. Los ojos le brillaban como una moneda de cinco centavos recién acuñada. Tenía, un pequeño cuaderno en el que escribía todas las cosas que quería hacer,|1.0
3-0027.wav|ucear con tiburones estudiar a los murciálagos tejerse sus propias pantuflas como hace como hacía mamá  todos los lugares a los que quería ir edinburgo el tibetsan diego|bucear con tiburones estudiar a los murciélagos, tejerse sus propias pantuflas como hace, como hacía, mamá, todos los lugares a los que quería ir Edimburgo el Tíbet San Diego,|1.0
3-0028.wav|y todas las personas a las que quería conocer la presidenta una astronauta a su futuro marido un día le había dicho a jana|y todas las personas a las que quería conocer, la presidenta un astronauta, a su futuro marido, Un día, le había dicho a Shana:|0.99
3-0029.wav|he oído que si te quejas tu cerebro se reprograma como si tuviese un virus de ordenador y empiezas a ser cada vez más infelizasí que voy a ser positiva porque estoy segura de que también funciona al reves|He oído que si te quejas, tu cerebro se reprograma como si tuviese un virus de ordenador, y empiezas a ser cada vez más infeliz, así que voy a ser positiva porque estoy segura, de que también funciona al revés.|0.9939759036144579
3-0030.wav|el cuaderno estaba tirado en su cama vacía junto a la cama había una caja abierta|El cuaderno estaba tirado en su cama vacía. Junto a la cama había una caja abierta:|1.0
3-0031.wav|nessi había recibido un paquete por correo algo de ciencias que había pedidoya na le había pedido prestada a una pequeña probeta para guardar la hierba|Nesi había recibido un paquete por correo, algo de ciencias que había pedido. Shana le había pedido prestada una pequeña probeta para guardar la hierba.|0.99
3-0032.wav|sus sábanas amarillas como narcisos estaban arrugadas como si hubiese dormido en la cama y su almohada rosada aún tenía la marca de su cabezayana echo un vistazo al cuaderno|Sus sábanas amarillas como narcisos estaban arrugadas como si hubiese dormido en la cama, y su almohada rosada aún tenía la marca de su cabeza. Shana echó un vistazo al cuaderno|0.9793103448275862
3-0033.wav|nessie había empezado una nueva lista trabajos que podrían gustarme en ella se leía vigilante del zoo apicultora granjera de alpacas fotógrafa fotógrafa pensoyana|Nesi había empezado una nueva lista: ¿Trabajos que podrían gustarme?. En ella se leía: Vigilante del zoo, apicultora, granjera de alpacas, fotógrafa. ¿Fotógrafa? pensó Shana.|0.97
3-0034.wav|esa la mías sintió cómo la bañaba una oleada de rabia|Esa es la mía. Sintió cómo la bañaba una oleada de rabia.|0.98
3-0035.wav|anesi se le daba bien todo si decidía hacerlo mismo que sana seguro que lo haría mejor y ella sería una torpe y se odiarían para siemprebueno no jana odiaría a nessi nessi la querría de manera incondicional porque su hermana era así|A Nesi se le daba bien todo. Si decidía hacer lo mismo que Shana, seguro que lo haría mejor y ella sería una torpe y se odiarían para siempre. Bueno no. Shana odiaría a Nesi. Nesi la querría de manera incondicional porque su hermana era así.|0.9736842105263158
3-0036.wav|jana volvió a gritar su nombre nes nesseoyó el eco de su voz pero nadie respondió joderpapá ya estaría en lo que el llamaba la sala de ordeño|Shana volvió a gritar su nombre. ¿Nes? ¿Nesi? Oyó el eco de su voz pero nadie respondió. Joder. Papá, ya estaría en lo que él llamaba la sala de ordeño,|0.97
3-0037.wav|decía que si iban a formar parte del movimiento del queso artesanal de pensilvania tenía que empezar a llamar las cosas por su nombre cy estaría esperando anesse y shanah para que ayudaran en el tenderete que montaba junto a la carretera|decía que si iban a formar parte del movimiento del queso artesanal de Pensilvania, tenía que empezar a llamar las cosas por su nombre coño. Y estaría esperando a Nes y Shana, para que ayudaran en el tenderete que montaba junto a la carretera.|0.99
3-0038.wav|luego ordenaría una de ellas que fuese al covertizo del queso para comprobar la cuajada del gouda o para quitar el agua de los azules después mezclar el forraje alimentar a las vacas y joder|Luego ordenaría a una de ellas que fuese al cobertizo del queso para comprobar la cuajada del Gouda, o para quitar el agua de los azules, después, mezclar el forraje, alimentar a las vacas y joder,|0.98
3-0039.wav|la veterinaria iba a venir ese día para echarles unojo a las pobres sobres hinchadas y rojas de belindadespués|la veterinaria iba a venir ese día para echarles un ojo a las pobres ubres hinchadas y rojas de Belinda. Después,|0.9782608695652174
3-0040.wav|uizanes si se ubiese fogado por esolas clases ya se habían acabado y las vacaciones de verano nunca eran tales todo era trabajo trabajo y trabajo yana se preguntó si nessi habría hecho lo correctoa lo mejor ella también se fugaba|Quizá Nesi se hubiese fugado por eso. Las clases ya se habían acabado y las vacaciones de verano nunca eran tales: todo era trabajo trabajo y trabajo. Shana se preguntó si Nesi habría hecho lo correcto. A lo mejor ella también se fugaba.|1.0
3-0041.wav|aunque solo fuese un día podía llamar a su amigo zick para que acudiese a buscarla en su onda fomar algo de hierba a leer cómics insultar a los estudiantes que se acababan de graduardios tenía que salir de allí|Aunque solo fuese un día. Podía llamar a su amigo Zig, para que acudiese a buscarla en su Honda, fumar algo de hierba leer cómics, insultar a los estudiantes que se acababan de graduar. Dios, tenía que salir de allí.|0.9707602339181287
3-0042.wav|si no salía de allí pronto se quedaría en la granja para siempre aquel lugar era como arenas movedizaspero sabía que nessi era demasiado niña buena como para haberse escapado otra vez|Si no salía de allí pronto se quedaría en la granja para siempre. Aquel lugar era, como arenas movedizas. Pero sabía que Nesi era demasiado niña buena, como para haberse escapado otra vez,|0.993421052631579
3-0043.wav|por lo que quizá se hubiera levantado antes que ella ella estuviese en el tenderete a menudo acurranta cómo se llamaba esa canción del viejo disco de rem que tenía papá shyne hupy people pues esa era nessi|por lo que quizá se hubiera levantado antes que ella y ya estuviese en el tenderete. Menuda curranta. ¿Cómo se llamaba esa canción del viejo disco de REM que tenía papá? ¿Shainy jappy Pípol? Pues esa era Nesi.|0.98
3-0044.wav|yanaya había desayunado por lo que fue a buscar el adaptador del objetivo macro para el móvil con el que hacía fotos de cosas que estaban muy cercaera como descubrir pequeños mundos lo micro hecho macro|Shana ya había desayunado, por lo que fue a buscar el adaptador de objetivo macro para el móvil con el que hacía fotos de cosas que estaban muy cerca. Era como descubrir pequeños mundos, lo micro, hecho macro.|0.9820359281437125
3-0045.wav|no tenía una cámara de verdad pero estaba ahorrando para comprar una reflex digital algún díamientras tendría que seguir usando el telefono|No tenía una cámara de verdad pero estaba ahorrando para comprar una réflex digital algún día. Mientras, tendría que seguir usando el teléfono.|0.9830508474576272
3-0046.wav|acaso encontrara algo en el establo en la que sería que estuviese guapo para sacar fotos muy de cerca óxido descascarillado la aguja roja del termómetro las burbujas y los cristales del queso|Acaso encontrara algo en el establo o en la quesería que estuviese guapo para sacar fotos muy de cerca: óxido descascarillado, la aguja roja del termómetro o las burbujas, y los cristales del queso|0.9875776397515528
3-0047.wav|recordó dónde había dejado el adaptador la última vez estaba sacándole fotos a una araña que colgaba de su ventana y la había dejado en el alféizar por lo que fue a buscarlo y|Recordó dónde había dejado el adaptador la última vez: estaba sacándole fotos a una araña que colgaba de su ventana, y la había dejado en el alféizar. Por lo que fue a buscarlo y,|1.0
3-0048.wav|algo que había fuera le llamó la atenciónun movimiento en el aparcamientolo primero que pensó fue que una de las vacas se había quedado suelta|Algo que había fuera le llamó la atención. Un movimiento en el aparcamiento. Lo primero que pensó fue, que una de las vacas se había quedado suelta.|1.0
3-0049.wav|yana se acercó a la ventana había alguien fuera  caminando no no era a alguien|Shana se acercó a la ventana. Había alguien fuera caminando. No. No era alguien.|0.98
3-0050.wav|una colgada había recorrido la mitad del aparcamiento en pantalones de pijama y camiseta rosa también descalza al parecer qué narices|Una colgada había recorrido la mitad del aparcamiento en pantalones de pijama y camiseta rosa. También descalza al parecer. ¿Qué narices|0.9912280701754386
3-0051.wav|síyana corrió a la cocina y se olvidó por completo del objetivo se puso las zapatillas lo más deprisa que pudo y corrió hacia la puerta del porche trasero al tiempo que trastabillaba porque auna se le había quedado malpuesta|Shana corrió a la cocina, y se olvidó por completo del objetivo. Se puso las zapatillas lo más deprisa que pudo, y corrió hacia la puerta del porche trasero al tiempo que trastabillaba porque una se le había quedado mal puesta,|1.0
3-0052.wav|pero enseguida le dio un buen pisotón con el talón y siguió corriendo|pero enseguida le dio un buen pisotón con el talón y siguió corriendo.|1.0
3-0053.wav|pensó en gritarle a su hermana pequeña pero decidió no hacerlono había razón para llamar la atención de papá seguro que si descubría que aún no estaba en el tendertelesiva alargar un sermón de los suyos y el día ya había empezado con suficiente malpie|Pensó en gritarle a su hermana pequeña, pero decidió no hacerlo. No había razón para llamar la atención de papá. Seguro que si descubría que aún no estaba en el tenderete les iba a largar un sermón de los suyos, y el día ya había empezado con suficiente mal pie|0.9903846153846154
3-0054.wav|en lugar de eso se limitó a correr por el aparcamiento mientras la gravilla crujía bajo sus zapatillas|En lugar de eso, se limitó a correr por el aparcamiento mientras la gravilla crujía bajo sus zapatillas.|1.0
3-0055.wav|las vacas holstein que había a la izquierda mujieronun joven ternero que creía que era mu radley se quedó mirándola con las patas torcidas mientras ella iba en busca de la lerda de su hermana|Las vacas Jólstein que había a la izquierda mugieron. Un joven ternero que creía que era Mu Rádley, se quedó mirándola con las patas torcidas mientras ella iba en busca de la lerda de su hermana.|1.0
3-0056.wav|sí sisooye nessi pero nessi no se dio la vuelta  siguió caminando a menuda que lipollas|Nesi, siseó. ¡Oyeg, Nesi! Pero Nesi, no se dio la vuelta Siguió caminando. Menuda gilipollas.|0.98
3-0057.wav|sana trotó hasta ponerse delante de ella y plantó los pies como raíces por dios nessi pero qué carajo estas|Shana trotó hasta ponerse delante de ella y plantó los pies como raíces. Por Dios Nesi, pero qué carajo estás,|0.98
3-0058.wav|en ese momento vio los ojos de la chicaestaban abiertos pero su hermana tenía la mirada perdidaera como si mirase detrás de shannoo a través de ella|En ese momento, vio los ojos de la chica. Estaban, abiertos, pero su hermana tenía la mirada perdida. Era como si mirase detrás de Shana o a través de ella.|0.9836065573770492
3-0059.wav|eran como los ojos de un muertocomo las cabezas inmóviles de unos clavos muy grandesya no brillaban ni tenían esa chispa tan natural en ella|Eran como los ojos de un muerto, como las cabezas inmóviles de unos clavos muy grandes. Ya no brillaban ni tenían esa chispa tan natural en ella.|1.0
3-0060.wav|nessis siguió caminando descalza yana no sabía qué hacer apartarse|Nesi siguió caminando descalza. Shana no sabía qué hacer. ¿Apartarse?|0.98
3-0061.wav|seguir plantada como un poste telefónicola indecisión la obligó a hacer un poco de ambas cosas se movió unos centímetros pero aún seguía en el camino inevitable de su hermana|Seguir plantada como un poste telefónico? La indecisión la obligó a hacer un poco de ambas cosas, se movió unos centímetros pero aún seguía en el camino inevitable de su hermana.|1.0
3-0062.wav|el hombro de la chica la golpeó con fuerza y yana se tambaleó hacia la izquierda después de recibir el golpe|El hombro de la chica la golpeó con fuerza, y Shana se tambaleó hacia la izquierda, después de recibir el golpe|0.9775280898876404
3-0063.wav|la carcajada que soltó era de sorpresa era una risa de molestia aun ladrido de incredulidad eso ha dolido  capuyadijo al tiempo que la agarraba por el hombro y empezaba a azarandearla|La carcajada que soltó era de sorpresa. Era una risa de molestia un ladrido de incredulidad. ¡Eso ha dolido, capulla! Dijo al tiempo que la agarraba por el hombro y empezaba a zarandearla.|1.0
3-0064.wav|nada nessie se zafó y siguió caminando nessi  nesi|Nada. Nesi se zafó, y siguió caminando. Nesi. Nesi.|0.99
3-0065.wav|siana agitó una mano delante de los ojos de su hermana la agitó una y otra vez en aquel momento empezó a pensar se le ocurrió la idea improbable pero que podía ser ciertame está gastando una broma|Shana agitó una mano delante de los ojos de su hermana. La agitó una y otra vez. En aquel momento empezó a pensar, se le ocurrió la idea improbable pero que podía ser cierta: Me está gastando una broma.|0.9937106918238994
3-0066.wav|pero yanah era na bromista y los chistes del repertorio de nessi eran tan malos que hasta papa torcía el gesto yeso que los chistes malos le encantaban|Pero Shana era la bromista y los chistes del repertorio de Nesi eran tan malos que hasta papá torcía el gesto, y eso que los chistes malos le encantaban.|0.99
3-0067.wav|pero por si acaso levantó el dedo y le apretó la nariz como si fuese un botónbdijo te acabo de apagar robotita nessi no reaccionó ni parpade o siquiera|Pero por si acaso levantó el dedo, y le apretó la nariz como si fuese un botón. ¡Bup! dijo. Te acabo de apagar robotita. Nesi no reaccionó, Ni parpadeó siquiera.|0.99
3-0068.wav|había parpadeado en algún momento ayana le parecía que noluego vio delante de ellas un gran charco de agua de lluvia y avisó a su hermana nesí cuidado y un demasiado tarde|Había parpadeado en algún momento? A Shana le parecía que no. Luego vio delante de ellas un gran charco de agua de lluvia y avisó a su hermana: Nesi cuidado Hay un, Demasiado tarde.|0.99
3-0069.wav|nessy lo vadeó sin inmutarse plisplas metió los pies en el agua casi hasta los tobillos pero no se detuvo ni por un instante como si fuese un juguete al que le habían dado cuerda y sólo pudiera caminar en una dirección|Nesi lo vadeó sin inmutarse Plis Plas Metió los pies en el agua casi hasta los tobillos, pero no se detuvo ni por un instante, como si fuese, un juguete al que le habían dado cuerda y solo pudiera caminar en una dirección.|1.0
3-0070.wav|seguía mirando al frente|Seguía mirando al frente.|1.0
3-0071.wav|seguía avanzandotenía los brazos rígidos en los costados algo iba mal la idea impactó el corazón de ylana como si fuera un puño se le cerró el estómago y sintió como se le espesaba la sangre|Seguía avanzando. Tenía los brazos rígidos en los costados. Algo iba mal. La idea impactó el corazón de Shana como si fuera un puño. Se le cerró el estómago y sintió cómo se le espesaba la sangre.|0.9806451612903225
3-0072.wav|empezó a sentir miedo pero de todas maneras intentó razonar consigo misma quizá solo este son ámbola  sí seguro que es eso|Empezó a sentir miedo, pero de todas maneras intentó razonar consigo misma: Quizá solo esté sonámbula. Sí, seguro que es eso.|0.98
3-0073.wav|le no anessi nunca le había pasado algo así pero quizá fuera la manera en la que su cerebro había decidido tratar con las hormonas que recorrían su cuerpo como caballos de carrerasla cuestión era otra debo avisar a papá|Vale no. A Nesi nunca le había pasado algo así pero quizá fuera la manera en la que su cerebro había decidido tratar con las hormonas que recorrían su cuerpo, como caballos de carreras. La cuestión era otra: ¿Debo avisar a papá?|1.0
3-0074.wav|estaban a punto de llegar al final del aparcamiento donde se encontraban la quesería y la lechería construidas para aparecer pequeños graneros rojos|Estaban a punto de llegar al final del aparcamiento donde se encontraban la quesería y la lechería, construidas para parecer pequeños graneros rojos.|0.9920634920634921
3-0075.wav|el buzón también tenía la forma de un pequeño granero pero este era azul con la silueta de una vaca recortada en la tónico locada encima y después estaba la carretera la carretera|El buzón también tenía la forma de un pequeño granero, pero este era azul, con la silueta de una vaca recortada en latón y colocada encima. Y después estaba la carretera. La carretera.|1.0
3-0076.wav|diossinesio seguía caminando por la carretera y venía un coche  gritó para llamar a su padre  ahulló para avisarlo papá pap|Dios, si Nesi seguía caminando por la carretera y venía un coche, Gritó para llamar a su padre. Aulló para avisarlo. ¡Papá! ¡Papá!|0.98
3-0077.wav|pero no recibió respuesta alguna puede que estuviera en la pastura o en el graneroir en su busca significaba dejar sola a nessy|Pero no recibió respuesta alguna. Puede que estuviera en la pastura o en el granero. Ir en su busca significaba dejar sola a Nesi,|0.9809523809523809
3-0078.wav|oyó como su cerebro simulaba el ruido de la regilla del radiador de un camión al atropellar a su hermana y lanzarla por los aires el crujido de sus huesos aplastados por las ruedas se mareó solo depensarlo|Oyó cómo su cerebro simulaba el ruido de la rejilla del radiador de un camión al atropellar a su hermana, y lanzarla por los aires. El crujido de sus huesos aplastados por las ruedas. Se mareó solo de pensarlo.|0.9880952380952381
3-0079.wav|no puedo ir a buscar a papa  tengo que quedarme con ella esto no puede durar demasiado los sanámbolos siempre se despiertan o no|no puedo ir a buscar a papá Tengo que quedarme con ella. Esto no puede durar demasiado. Los sonámbulos siempre se despiertan. ¿O no?|0.99
3-0080.wav|diez minutos habían pasado diez minutos nessie llegó al final del aparcamiento giró como si siguiera un camino invisible y luego siguió caminando como sinadá|Diez minutos. Habían pasado diez minutos. Nesi llegó al final del aparcamiento, giró, como si siguiera un camino invisible y luego, Siguió caminando como si nada.|0.99
3-0081.wav|hacia cassle hacia orchard hacia el puente cubierto de herkimer el viejo que está sobre shinos creek el que tiene esa maldición de los amish|Hacia Cásel, hacia Órchard, hacia el puente cubierto de Jérkimer, el viejo que está sobre Sh'áiner's Crick, el que tiene esa maldición de los ámish.|0.99
3-0082.wav|nessies siguió su camino con la boca un poco abierta como si le sorprendiese algo que sólo ella era capaz de vermientras yana no dejaba de hablar cada vez más rápido como una bocaza sinbécil|Nesi siguió su camino con la boca un poco abierta, como si le sorprendiese algo que solo ella era capaz de ver. Mientras, Shana no dejaba de hablar. Cada vez más rápido como una bocazas imbécil.|0.97
3-0083.wav|que me estás asustando joder  déjalo ya  por favor esto es una especie de crisis nerviosa  o que te está dando una apoplegía|que me estás asustando joder Déjalo ya por favor. ¿Esto es una especie de crisis nerviosa o qué? ¿Te está dando una apoplejía?|0.99
3-0084.wav|su abuela la madre de mamá había tenido una y luego muchas más lo que la dejó n poco rara se quedaba tumbada en la cama hablando a veces en su idioma otras en lituano pero la mayoría del tiempo soltaba palabras incomprensibles|Su abuela, la madre de mamá había tenido una y luego muchas más, lo que la dejó un poco rara. Se quedaba tumbada en la cama hablando a veces en su idioma otras en lituano, pero la mayoría del tiempo soltaba palabras incomprensibles|0.9945945945945946
3-0085.wav|a veces les hablaba a ellos pero a veces también a gente que no estaba allí jana llegó a la conclusión de que algo así podía dejarte la cabeza como una galleta aplastada contra el suelo|A veces les hablaba a ellos pero a veces también a gente que no estaba allí. Shana llegó a la conclusión, de que algo así podía dejarte la cabeza como una galleta aplastada contra el suelo|0.9867549668874173
3-0086.wav|dejad de caminar por favor voy a tener que ir a buscar pronto a papá seguro que ya se está preguntando dónde estamos|Deja de caminar por favor, Voy a tener que ir a buscar pronto a papá. Seguro que ya se está preguntando dónde estamos,|0.98
3-0087.wav|dios nos va a dar una palija a mí lo mas seguro  porque tu eres su favorita como bien sabrás  ya ya  no finjas que no lo sabías te pareces mas a mamá  yo me parezco a él supongo|Dios. Nos va a dar una paliza, A mí lo más seguro porque tú eres su favorita, como bien sabrás. Ya ya no finjas que no lo sabías. Te pareces más a mamá Yo me parezco, a él supongo.|0.9703703703703703
3-0088.wav|nadie se gusta a símismo pensó dejate ya de jilipolleses ya ahorael puente se abría ante ellas era muy probable que no debiera caminar por ahí descalza podría clavarse una estilla|nadie se gusta a sí mismo, pensó. Déjate ya de gilipolleces Ya. ¿Ahora? El puente se abría ante ellas. Era muy probable que no debiera caminar por ahí descalza podría clavarse una astilla.|0.99
3-0089.wav|después era posible que cogiese una infección y había oído poco tiempo antes que los antibióticos ya no funcionaban como antes y que el señor schulzz el profesor de biología siempre decía que estábamos entrando en la era postantibiótica|Después era posible que cogiese una infección y había oído poco tiempo antes, que los antibióticos ya no funcionaban como antes, y que el señor Sh'ultz, el profesor de Biología siempre decía que, estábamos entrando en la era postantibiótica.|0.99
3-0090.wav|aquello fue lo que le hizo tomar la decisiónjana empezó a trotar por delante de nessi y se giró hacia ella caminando hacia atrás para quedar cara a cara con su hermana después levantó la mano e hizo un gesto parecido al del presentador de un concurso|Aquello fue lo que le hizo tomar la decisión. Shana empezó a trotar por delante de Nesi y se giró hacia ella, caminando hacia atrás para quedar cara a cara con su hermana. Después levantó la mano e hizo un gesto parecido al del presentador de un concurso.|1.0
3-0091.wav|nes escucha lela si no dejas de hacer esto ahora mismo te juro que te arrastro y te dejo echa unos zorros  vale voy a ir a por ti y te daré una buela última oportunidad|Nesi, escucha lela. Si no dejas de hacer esto ahora mismo te juro que te arrastro y te dejo hecha unos zorros, ¿vale? Voy a ir a por ti, y te daré una buena. Última oportunidad.|0.99
3-0092.wav|la amenaza no sirvió para nada le dio la impresión de que nessie no la había oído|La amenaza no sirvió para nada. Le dio la impresión de que Nesi no la había oído.|1.0
3-0093.wav|usianna parpadeó y unas lágrimas se derramaron de los ojosque no te vea llorarera una forma muy estúpida de pensar pero ella era la hermana mayor inessi no tenía por que verla asíno quiero pegarle a mi hermana pequeña|Shana parpadeó, y unas lágrimas se derramaron de los ojos. Que no te vea llorar. Era una forma muy estúpida de pensar pero ella era la hermana mayor y Nesi no tenía por qué verla así. No quiero pegarle a mi hermana pequeña.|0.99
3-0094.wav|uno en realidad sí que quería pegarle pero de manera figurada en su mente sonaba bien pero acerlo de verdad la mera idea la asustaba mucho|Bueno en realidad, sí que quería pegarle pero de manera figurada. En su mente sonaba bien pero ¿hacerlo de verdad? La mera idea la asustaba mucho.|0.99
3-0095.wav|voy a hacerlo advirtiónessi pareció no inmutarse como si no la oyese o no la viese|Voy a hacerlo advirtió. Nesi pareció no inmutarse, como si no la oyese o no la viese.|0.99
3-0096.wav|seana levantó el brazo y preparó la palma para el golpe torció el rostro en un moín de disgusto apretó los dientes y movió la mano luego la apartó en el último segundo con un grito de frustración joder ya messy|Shana levantó el brazo y preparó la palma para el golpe. Torció el rostro en un mohín de disgusto Apretó los dientes, y movió la mano. Luego la apartó en el último segundo con un grito de frustración. ¡Joder ya! ¡Nesi!|0.99
3-0097.wav|una sombra cayó sobre ellas jana se dio la vuelta de repente mientras el asfalto de orchard road daba paso a los tablones crepitantes del puente cubierto de herkimer|Na sombra cayó sobre ellas. Shana se dio la vuelta de repente mientras el asfalto de Órchard Roud, daba paso a los tablones crepitantes del puente cubierto de Jérkimer.|0.99
3-0098.wav|las vigas colgaban como huesos sobre ellas la hierba y la madera se entremezclaban con nidos de pájaros cuyos polluelos ya habían alzado el vuelo|Las vigas colgaban como huesos sobre ellas. La hierba y la madera se entremezclaban con nidos de pájaros cuyos polluelos ya habían alzado el vuelo.|1.0
3-0099.wav|todo lo demás pertenecía a las arañas telas entretejidas entre telas y moscas momificadasunas lanzas de luz se proyectaban por los agujeros de la madera y frente a ellas ya n abio un nuevo peligro recortado contra la luz|Todo lo demás pertenecía a las arañas, telas entretejidas entre telas, y moscas momificadas. Unas lanzas de luz se proyectaban por los agujeros de la madera. Y frente a ellas, Shana vio un nuevo peligro recortado contra la luz|0.9836065573770492
3-0100.wav|el cristal brillante de una botella rota los jóvenes iban a ese sitio a beber a veces yana había ido a ese sitio a beber a veces|el cristal brillante de una botella rota. Los jóvenes iban a ese sitio a beber a veces. Shana había ido a ese sitio a beber a veces|0.9805825242718447
3-0101.wav|corrió hacia la botella e intentó apartar apatadas los cristales pero había muchos inesi estaba a puntos de pisarlos vale plan b matarla con amor|Corrió hacia la botella e intentó apartar a patadas los cristales, pero había muchos y Nesi estaba a punto de pisarlos, Vale, plan Be. Matarla con amor.|0.9752066115702479
3-0102.wav|no en un sentido literal claro pero en lugar de darle una buena tunda hasta bejarla inconsciente yana decidió que quizá podría abrazarlaaferrarla con fuerza detenerla|No en un sentido literal claro, pero en lugar de darle una buena tunda, hasta dejarla inconsciente, Shana decidió que quizá podría abrazarla. Agarrarla con fuerza. Detenerla.|0.99
3-0103.wav|parecía fácil nessi era una cosita muy pequeña y yana era mucho más grande más ancha era como el marimacho de la familia aunque esa era una fama que había intentado dejar atrás desde hacía más de un año|Parecía fácil. Nesi era una cosita muy pequeña, y Shana era mucho más grande más ancha, era, como el marimacho de la familia. Aunque esa era una fama que había intentado dejar atrás desde hacía más de un año.|0.99
3-0104.wav|no era porque quisiese echarse novion e nada de eso pero|No era porque quisiese echarse novio ni nada de eso pero,|0.99
3-0105.wav|sera porque quería echarse novio carl polett de hecho cal a quien también le gustaba la fotografía cuyo padre era propietario de un banco y que tenía una mandíbula muy atractiva|era porque quería echarse novio. Cal Pólet, de hecho. Cal, a quien también le gustaba la fotografía cuyo padre era propietario de un banco, y que tenía una mandíbula muy atractiva.|0.99
3-0106.wav|es el que pensaba que ella se llamaba shaunaellana dijo mira mojoncito  voy a agarrarteuna idea se abrió paso en su mente como una piedra que atraviesa una ventana|Cal, ese que pensaba que ella se llamaba, Shawna. Shana dijo: Mira mojoncito. Voy a agarrarte. Una idea se abrió paso en su mente como una piedra que atraviesa una ventana:|0.99
3-0107.wav|uando fue la última vez que nos abrazamos abrió los brazos y agarró a su hermanala chica resultó tener una fuerza sorprendente siguió avanzando y empujó a yana hacia atrás  con fuerza|¿Cuándo fue la última vez que nos abrazamos?. Abrió los brazos y agarró a su hermana. La chica resultó tener una fuerza sorprendente. Siguió avanzando y empujó a Shana hacia atrás Con fuerza,|0.97
3-0108.wav|tanta que las zapatillas de yana empezaron a deslizarse por la madera chana no quería darse por vencidas sin entablar batalla por lo que plantó los pies con fuerza y inesi se detuvo|tanta que las zapatillas de Shana empezaron a deslizarse por la madera. Shana no quería darse por vencida sin entablar batalla, por lo que plantó los pies con fuerza y, Y Nesi se detuvo.|0.99
3-0109.wav|pero no dejó de luchar siguió agitándose como un ratón que intenta zafarse del agarre de una serpiente|Pero no dejó de luchar: siguió agitándose como un ratón que intenta zafarse del agarre de una serpiente.|1.0
3-0110.wav|empezó a mover los brazos y yana no pudo evitar recordar algo a su hermana peleándose con su padre en esa vieja parada de autobúsempezó a emitir un sonido era como un quejido agudo algo animal|Empezó a mover los brazos, y Shana no pudo evitar recordar algo: a su hermana peleándose con su padre en esa vieja parada de autobús. Empezó a emitir un sonido. Era como un quejido agudo algo animal|0.9873417721518988
3-0111.wav|zana sintió como un nuevo miedo empezaba a abrirse paso por su cuerpo como si una garrapata le escarvase en la piel era el sonido de algo parecido al dolor al miedo e incluso a la cólera|Shana sintió cómo un nuevo miedo empezaba a abrirse paso por su cuerpo, como si una garrapata, le escarbase en la piel. Era el sonido de algo parecido al dolor, al miedo e incluso a la cólera.|0.97
3-0112.wav|ns tranquila no pasa nada le susurró después lo dijo más alto para que lo oyese  he dicho que tranquila|Nesi tranquila. No pasa nada, le susurró. Después lo dijo más alto para que lo oyese. He dicho que tranquila.|0.98
3-0113.wav|la chica empezó a estar cada vez más calientecomo si le hubiera subido la fiebre janah no la soltó pero sí se separó de ella lo suficiente como para mirar su rostro|La chica empezó a estar cada vez más caliente, como si le hubiera subido la fiebre. Shana no la soltó, pero sí se separó de ella lo suficiente como para mirar su rostro:|0.9774436090225564
3-0114.wav|las mejillas de nessi estaban rojas a causa del rumor y unas marcas rojas de rabia le cruzaban la frente el blanco de los ojos se tornó en un rojo parecido al de las uvas aplastadas nesi quieta por favor  joder  ya está quieta|las mejillas de Nesi estaban rojas a causa del rubor, y unas marcas rojas de rabia le cruzaban la frente. El blanco de los ojos se tornó en un rojo parecido al de las uvas aplastadas. Nesi quieta, Por favor, Joder ya está. Quieta.|0.97
3-0115.wav|los dientes de nessi empezaron a castañar|Los dientes de Nesi empezaron a castañetear,|0.98
3-0116.wav|y la sangre le egoteó por la nariz mientras su cuerpo empezaba a sufrir espasmos y a aumentar de temperatura estaba caliente demasiadosu piel parecía la capota de un coche negro que llevase demasiado tiempo al sol del verano|y la sangre le goteó por la nariz mientras su cuerpo empezaba a sufrir espasmos, y a aumentar de temperatura. Estaba caliente. Demasiado. Su piel parecía la capota de un coche negro que llevase demasiado tiempo al sol del verano.|0.98
3-0117.wav|sina pensó en redoblar esfuerzos en agarrarla aún más como si estuviese en un rodeo pero el pánico empezó a apoderarse de su mentesuéltala suéltala allá|Shana pensó en redoblar esfuerzos en agarrarla aún más, como si estuviese en un rodeo, pero el pánico empezó a apoderarse de su mente: Suéltala. Suéltala ya.|0.97
3-0118.wav|jana la soltó y empezó a caminar hacia atrásnessi parpadeó por primera vez desde que la viera esa mañana y el alivio empezó a extenderse por el cuerpo de yanalo he conseguido  está bien|Shana la soltó, y empezó a caminar hacia atrás. Nesi parpadeó por primera vez desde que la viera esa mañana, y el alivio empezó a extenderse por el cuerpo de Shana. Lo he conseguido Está bien.|0.99
3-0119.wav|pero su hermana volvió a extraviar la miradasus globos oculares empezaron a rotar como bolas de lotería y luego volvieron a fijarse en el horizonte|Pero su hermana volvió a extraviar la mirada. Sus globos oculares empezaron a rotar como bolas de lotería y luego volvieron a fijarse en el horizonte.|1.0
3-0120.wav|nessis siguió caminando hacia el frente sin temblores pero con la nariz y el labios superior manchados aún de sangre|Nesi siguió caminando hacia el frente sin temblores, pero con la nariz y el labio superior manchados aún de sangre.|0.98
3-0121.wav|jana se derrumbó y empezó a llorar mientras su hermana seguía su camino justo por encima de los cristalesal parecer no los había anotado|Shana se derrumbó y empezó a llorar, mientras su hermana seguía su camino justo por encima de los cristales. Al parecer no los había notado.|0.98
4-0001.wav|dos|Dos.|1.0
4-0002.wav|y luego fueron doslos ee lo se lo see solo soy un adolescentepapá me lo recuerda como mil veces al día y mi hermana se encarga de que me entere de que aún soy joven no me importa|Y luego, fueron dos. Lo sé lo sé lo sé solo soy una adolescente. Papá me lo recuerda como mil veces al día y mi hermana se encarga de que me entere de que aún soy joven. No me importa.|0.97
4-0003.wav|quiero hacer muchas cosas hay muchos chicos a los que besar muchos sitios a los que ir y muchas maneras de cambear el mundoestoy lista para empezar todo y todos tenemos que empezar en algún momento  no|Quiero hacer muchas cosas: hay muchos chicos a los que besar, muchos sitios a los que ir, y muchas maneras de cambiar el mundo. Estoy lista para empezar. Todo y todos tenemos que empezar en algún momento ¿no?|0.9878787878787879
4-0004.wav|pues yo quiero empezar ahora mamá si estás ahí y si alguna vez le es esto siento que no hayas podido ver lo que he hecho quizá vuelvas con nosotros algún día|Pues yo quiero empezar, ahora. Mamá, si estás ahí, y si alguna vez lees esto, siento que no hayas podido ver lo que he hecho. Quizá vuelvas con nosotros algún día.|1.0
4-0005.wav|quizá te encuentra quien sabe quizá todo esto sea para eso para encontrartedel diario de nessye stewart quince añostres de junio makers vill pensilvania|Quizá te encuentre ¿quién sabe? Quizá todo esto sea para eso. Para encontrarte. Del diario de Nesi Stíwer. Quince años. Tres de junio, Méikers Bel, Pensilvania.|0.98
4-0006.wav|las piernas relatian con fuerza a llana sentía los tendones como si fuesen cuerdas muy tirantes a punto de romperse|Las piernas le latían con fuerza a Shana; sentía los tendones como si fuesen cuerdas muy tirantes a punto de romperse.|0.99
4-0007.wav|en clases de gimnasias siempre odiaba correr un kilómetro y solía ponerle alguna excusa al profesorlo siento sr orback estoy en esa época del mes ya sabe|En clase de gimnasia siempre odiaba correr un kilómetro y solía ponerle alguna excusa al profesor. Lo siento señor Órbac, estoy en esa época del mes Ya sabe.|0.98
4-0008.wav|pero ahora tenía que correr no quería dejar sola anessi durante mucho tiempo pero había llegado el momento de hablar con su padre|Pero ahora tenía que correr. No quería dejar sola a Nesi durante mucho tiempo, pero había llegado el momento de hablar con su padre.|0.9906542056074766
4-0009.wav|cuando llegó al final del aparcamiento sintió una punzada en el costado como si tuviera un cuchillo de carnicero clavado en las costillas y no dejase de entrar y salir para cortárselas|Cuando llegó al final del aparcamiento sintió una punzada en el costado como si tuviera un cuchillo de carnicero clavado en las costillas, y no dejase de entrar y salir para cortárselas.|1.0
4-0010.wav|resvaló un poco con la tierra y cayó cuán larga era en mala postura y con el codo por delantese afanó por ponerse en pie y siguió tan baleándose a duras penas por el aparcamiento mientras trataba de recobrar el aliento|Resbaló un poco con la tierra, y cayó cuan larga era en mala postura y con el codo por delante. Se afanó por ponerse en pie y siguió tambaleándose a duras penas por el aparcamiento, mientras trataba de recobrar el aliento.|0.9831460674157303
4-0011.wav|al menos había tenido un poco de suertesu padre estaba en mitad de la calle y no dejaba de mirar de un lado a otro acaso las buscaba ambas cuando la vio la saludó con la mano y corrió a su encuntro|Al menos había tenido un poco de suerte: su padre estaba en mitad de la calle y no dejaba de mirar de un lado a otro; acaso las buscaba a ambas. Cuando la vio la saludó con la mano y corrió a su encuentro|0.9873417721518988
4-0012.wav|gritó para llamar su atención sin aliento dos minutos después habían subido a su cutre camioneta una vieja yrrumbrosa chevy silberado y se dirigían a toda pastilla hacia orchard road sacudiéndose sobre los talones quejumbrosos del puente cubierto|Gritó para llamar su atención sin aliento. Dos minutos después, habían subido a su cutre camioneta una vieja y herrumbrosa Chevy Silverado, y se dirigían a toda pastilla hacia Órchard Roud, sacudiéndose sobre los tablones quejumbrosos del puente cubierto|0.9716981132075472
4-0013.wav|por el camino intentó entre tartamudeos contarle a su padre lo que había ocurrido|Por el camino, intentó entre tartamudeos contarle a su padre lo que había ocurrido.|1.0
4-0014.wav|pero papa no le hacía mucho casotenía la mirada fija en la carretera que se abría frente a ellos como un búo que buscase a unos poyuelos que hubieran salido volando del nido antes de tiempointerrumpió a jana no la veo  no la veo|Pero papá no le hacía mucho caso. Tenía la mirada fija en la carretera que se abría frente a ellos, como un búho que buscase a unos polluelos que hubieran salido volando del nido antes de tiempo. Interrumpió a Shana: No la veo ¡No la veo!|0.99
4-0015.wav|tiene que estar por aquílas lágrimas se le habían metido en los ojos y tuvo que parpalear con fuerza para que se derramasen por las mejillas|Tiene que estar por aquí. Las lágrimas se le habían metido en los ojos y tuvo que parpadear con fuerza para que se derramasen por las mejillas.|0.991304347826087
4-0016.wav|estar segura de que fue por aquí sí  papá  estoy segura recuérdalo bien porque si te equivocas  estoy segura  estoy seura respondió pero de repente había dejado de estarlo|Estás segura de que fue por aquí? Sí papá Estoy segura. Recuérdalo bien, porque si te equivocas, ¡Estoy segura Estoy segura! Respondió, pero de repente había dejado de estarlo|0.9716312056737588
4-0017.wav|había ido por ahí nolo recordaba todo como un sueño borroso ya na se sintió como una loca quizá enessie se encontraba en la parte de atrás de la casa y todo había sido un sueño|¿Había ido por ahí? ¿No? Lo recordaba todo como un sueño borroso. Shana se sintió como una loca. Quizá Nesi se encontraba en la parte de atrás de la casa y todo había sido un sueño.|0.99
4-0018.wav|o peor isinesi había ido por ahí pero luego cambiado de dirección y si iba directa al arroyo|O peor. ¿Y si Nesi había ido por ahí pero luego cambiado de dirección? ¿Y si iba directa al arroyo?|0.99
4-0019.wav|podría haberse tropezado y caído en el y si ahora estaba ahogada y si se internaba en el bosque y se perdía y si alguien le salía al encuentro la cogía para meterla en una furgoneta y se la llevaba lejos en el colegio siempre les decían que tuvieran cuidado con eso|Podría haberse tropezado y caído en él? ¿Y si ahora estaba ahogada? ¿Y si se internaba en el bosque y se perdía? ¿Y si alguien le salía al encuentro la cogía para meterla en una furgoneta y se la llevaba lejos? En el colegio siempre les decían que tuvieran cuidado con eso|0.9815668202764977
4-0020.wav|sana siempre se imaginaba que era la manera que tenían los padres de controlar aún más a los hijos una forma de meterles miedo para que no se alejaran de ellos pero y si era cierto|Shana siempre se imaginaba que era la manera que tenían los padres de controlar aún más a los hijos, una forma de meterles miedo para que no se alejaran de ellos. Pero ¿y si era cierto?|0.97
4-0021.wav|nsi no tenía la fuerza de voluntad suficiente como para evitarlo podría ser que le hiciesen daño que la tocaran que la mataran|Nesi no tenía la fuerza de voluntad suficiente como para evitarlo. Podría ser que le hiciesen daño. Que la tocaran. Que la mataran.|0.98
4-0022.wav|no se decía por ahí que si no encontrabas a una persona desaparecida durante las primeras cuarenta y ocho horas lo más probable era que no lo hicieses nuncapues ya había pasado una hora y sanah casi había perdido para siempre a su hermana|No se decía por ahí, que si no encontrabas a una persona desaparecida durante las primeras cuarenta y ocho horas, lo más probable, era que no lo hicieses nunca? Pues ya había pasado una hora y Shana, casi había perdido para siempre a su hermana.|0.9897435897435898
4-0023.wav|no tendría que haberla dejado sola podría haberme quedado con ella  joder  cuánto lo sientopapá piso el freno y yana se abalanzó hacia delante|No tendría que haberla dejado sola. Podría haberme quedado con ella Joder, cuánto lo siento. Papá pisó el freno y Shana se abalanzó hacia delante|0.9745762711864406
4-0024.wav|orchard road terminaba allí mismo en el cruce de main hill road se bifurcaba hacia el este y hacia el oeste justo enfrente había robles y arces que procuraban una oscuridad húmeda y profundaallí gritó su padre|Órchard Roud, terminaba allí mismo, en el cruce de Main Jil Roud. Se bifurcaba hacia el este y hacia el oeste. Justo enfrente había robles y arces que procuraban una oscuridad húmeda y profunda. ¡Allí! gritó su padre.|0.99
4-0025.wav|señaló detrás de sanah ella movió la cabeza para mirar pero cuando lo hizo papá ya había pisado el acelerador y mirado el volantela gravilla chirrió bajo la ruedas al girar y fue justo en ese momento cuando jana vio a nessie|Señaló detrás de Shana. Ella movió la cabeza para mirar, pero cuando lo hizo papá ya había pisado el acelerador y virado el volante. La gravilla chirrió bajo las ruedas al girar. Y fue justo en ese momento cuando Shana vio a Nesi.|0.99
4-0026.wav|la chica caminaba frente a ellos hacia la curva que rodeaba la vieja granja de los pembertonla que había acabado destrozada después de que se incendiara el granero hacía unos cuantos años|La chica caminaba frente a ellos, hacia la curva que rodeaba la vieja granja de los Pémberton, la que había acabado destrozada después, de que se incendiara el granero hacía unos cuantos años.|0.9935897435897436
4-0027.wav|lpapala pasó de largo frenó en seco y apagó el motorambos salieron del coche como almas que llevara el diablo y corrieron a su encuentrojana esperaba que su hermana hubiese recuperado parte de su antiguo ser|Papá la pasó de largo frenó en seco, y apagó el motor. Ambos salieron del coche como almas que llevara el diablo y corrieron a su encuentro. Shana esperaba que su hermana hubiese recuperado parte de su antiguo ser,|0.97
4-0028.wav|nada más lejos de la realidad seguía mirando al horizonte con ojos vidriosos que se le habían aclarado un poco en vez de parecerse a unas frutas rojas y maduras ahora estaban un poco inyectados en sangre|Nada más lejos de la realidad. Seguía mirando al horizonte con ojos vidriosos, que se le habían aclarado un poco: en vez de parecerse a unas frutas rojas y maduras ahora estaban un poco inyectados en sangre.|1.0
4-0029.wav|y a pesar de todo nessie siguió caminandopapa lo intentó agitó la mano frente a ella silbo aplaudió  chasqueó los dedos movido por la preocupación|Y a pesar de todo, Nesi siguió caminando. Papá lo intentó. Agitó la mano frente a ella. Silbó. Aplaudió. Chasqueó los dedos. Movido por la preocupación,|0.99
4-0030.wav|comenzó a morderse los carrillos y fruncir el teño no no era preocupación era algo diferente más grave miedo|comenzó a morderse los carrillos y fruncir el ceño. No, no era preocupación. Era algo diferente más grave. Miedo.|0.99
4-0031.wav|eso fue lo que vioseanna un miedo intenso y desvergonzado ver a su padre así de asustado sólo sirvió para que ella sintiese más miedo aúnpapá se apartó y nessie siguió caminando miró a jana a los ojos|Eso fue lo que vio Shana un miedo intenso y desvergonzado. Ver a su padre así de asustado solo sirvió para que ella sintiese más miedo aún. Papá se apartó, y Nesi siguió caminando. Miró a Shana a los ojos.|1.0
4-0032.wav|voy a tratar de sujetarla  no no hagas  de verdadle harás daño es la única manera  vale  tendré cuidadono se trata de tener cuidado pensoyanalo que estaba pasando era muy raro no tenía nada que ver con el sonambulismo|Voy a tratar de sujetarla. No lo hagas de verdad Le harás daño, Es la única manera ¿vale? Tendré cuidado. No se trata de tener cuidado pensó Shana. Lo que estaba pasando era muy raro No tenía nada que ver con el sonambulismo|0.9717514124293786
4-0033.wav|era algo que no comprendía al menos en aquel momento tal vez no llegase a hacerlo nunca a pesar de todo bajo la mirada hacia los pies de su hermana se los habría cortado estaría herida|Era algo que no comprendía al menos en aquel momento; tal vez no llegase a hacerlo nunca. A pesar de todo bajó la mirada hacia los pies de su hermana. ¿Se los habría cortado? ¿Estaría herida|0.9801324503311258
4-0034.wav|no hasta donde ella alcanzaba a ver eso tampoco era normalesto parece una pesadilla papa  ten cuidado lo tendré si seo a modo de respuesta|No, hasta donde ella alcanzaba a ver. Eso tampoco era normal. Esto parece una pesadilla. Papá ten cuidado, Lo tendré. Siseó a modo de respuesta.|0.9823008849557522
4-0035.wav|por lo general era tranquilo como un perezoso pero en ese momento ya na vio que le temblaba la mano y el sudor le perlaba la frente aunque hacía demasiado frío para tratarse de una mañana de juniovolvió a colocarse antenessi|Por lo general era tranquilo como un perezoso, pero en ese momento Shana vio que le temblaba la mano y el sudor le perlaba la frente, aunque hacía demasiado frío para tratarse de una mañana de junio. Volvió a colocarse ante Nesi.|0.9836956521739131
4-0036.wav|abrió los brazos de par en par como si se dispusiera a abrazarla su hermana cayó de lleno en ellos y estuvo a punto de tirar a su padre al suelo pero el hizo a copio de todas sus fuerzas y la abrazóestabien todo ira bien pensó jana por un momento|Abrió los brazos de par en par como si se dispusiera a abrazarla. Su hermana cayó de lleno en ellos y estuvo a punto de tirar a su padre al suelo, pero él hizo acopio de todas sus fuerzas y la abrazó. Está bien Todo irá bien, pensó Shana por un momento|0.9746192893401016
4-0037.wav|después nessi empezó a convulsionarse de nuevo el temblor se convirtió en golpes papa la siguió agarrando incluso cuando empezó a hullar y a llorar|Después Nesi empezó a convulsionarse de nuevo. El temblor se convirtió en golpes. Papá la siguió agarrando incluso cuando empezó a aullar y a llorar,|0.98
4-0038.wav|un lamento que surgía de su interior como el bramido de un ciervo golpeado por un camión y tirado en la carretera papá también gritó shana ayúdame a cogerla  tú tambiénpero ya no no lo iba a hacer no podía hacerlo|un lamento que surgía de su interior como el bramido de un ciervo golpeado por un camión, y tirado en la carretera. Papá también gritó: Shana, ayúdame a cogerla tú también. Pero Shana no lo iba a hacer No podía hacerlo|0.9826589595375722
4-0039.wav|suéltala por favorél la cogió en bolandas i gruñó mientras se ponía en pienessy empezó a patalear y la piel se le puso muy colorada|suéltala, por favor. Él la cogió en volandas y gruñó mientras se ponía en pie. Nesi empezó a patalear, y la piel se le puso muy colorada.|0.99
4-0040.wav|la cabeza de la chica empezó a agitarse sin control por sus hombros y yana volvió a ver cómo los ojos se le ponían muy rojos y empezaban a salírsele de las órbitas como si se tratase de los corchos de una botella de champana a punto de salir despedidosp|La cabeza de la chica empezó a agitarse sin control por sus hombros, y Shana volvió a ver cómo los ojos se le ponían muy rojos, y empezaban a salírsele de las órbitas como si se tratase, de los corchos de una botella de champán a punto de salir despedidos, ¡Papá!|0.99
4-0041.wav|gritó jana antes de salir corriendo hacia su padre sujetarlo y empezar a forcejear con el él se enfrentó a ella a pesar de que el sonido que surgía del cuerpo de nessi parecía antinatural|gritó Shana antes de salir corriendo hacia su padre sujetarlo y empezar a forcejar con él. Él, se enfrentó a ella a pesar de que el sonido que surgía del cuerpo de Nesi parecía antinatural:|0.99
4-0042.wav|un alarido ululante de alarma de volumen y composición inhumanos cuya intensidad aumentó hasta conformar algo bestial ullegar al fin a la tonalidad del chillido de una vengativa y salvaje alma en pena|un alarido ululante de alarma, de volumen y composición inhumanos, cuya intensidad aumentó hasta conformar algo bestial, y llegar al fin a la tonalidad del chillido de una vengativa y salvaje alma en pena.|0.9940476190476191
4-0043.wav|jana le dio un puñetazo a su padre en las costillas y después en la axila el hombre gritó y abrió los brazos nessye cayó al suelo echa un ovillo|Shana le dio un puñetazo a su padre en las costillas, y después en la axila. El hombre gritó y abrió los brazos, Nesi cayó al suelo hecha un ovillo.|0.99
4-0044.wav|y luego volvió a levantarse se sacudió y siguió caminando otra vezlo sientole dijo jana a su padre al tiempo que se tocaba con suavidad de brazo|Y luego volvió a levantarse, se sacudió, y siguió caminando. Otra vez. Lo, siento. Le dijo Shana a su padre al tiempo que se tocaba con suavidad el brazo.|0.99
4-0045.wav|era como si no la hubiese oídoo como si ni siquiera se hubiese dado cuenta de que le acababa de pegar|Era como si no la hubiese oído. O como si, ni siquiera se hubiese dado cuenta de que le acababa de pegar.|1.0
4-0046.wav|la boca de su padre estaba abierta como si acabara de pronunciar el nombre de nessi pero no surgió sonido alguno de sus labios cuando pareció pronunciarlo por segunda vez|La boca de su padre estaba abierta como si acabara de pronunciar el nombre de Nesi pero no surgió sonido alguno de sus labios, cuando pareció pronunciarlo por segunda vez:|1.0
4-0047.wav|en voz muy baja como si fuese una súplica a una plegaria recobró la compostura al mirar a llana|En voz muy baja como si fuese una súplica, o una plegaria. Recobró la compostura al mirar a Shana.|0.99
4-0048.wav|no sé qué pasa  esa manera de templarse puso caliente mucho como si estuviese a punto de estallar en llamas en mis brazos lo sé  lo sé  necesitamos ayuda ayudavale|No sé qué pasa. Esa manera de temblar, Se puso caliente Mucho. Como si estuviese a punto de estallar en llamas en mis brazos. Lo sé, Lo sé. Necesitamos ayuda. Ayuda. Vale.|0.9923664122137404
4-0049.wav|lbarpadeó y las lágrimas empezaron a riesbalar por sus mejillas conseguiré ayuda|Parpadeó y las lágrimas empezaron a resbalar por sus mejillas. Conseguiré ayuda.|0.99
4-0050.wav|un pensamiento esquivo se deslizó por su menteyo no debería ser quien le dice lo que tiene que hacer se supone que los padres saben cómo solucionar todos los problemas y hacer que todo vuelva a la normalidad|Un pensamiento esquivo se deslizó por su mente: Yo no debería ser quien le dice lo que tiene que hacer Se supone que los padres saben cómo solucionar todos los problemas, y hacer que todo vuelva a la normalidad.|1.0
4-0051.wav|no has traído el móvil lo dejé en el establo claro no podía ser de otra manera era una de sus malas costumbres  joder  papá|No has traído el móvil? Lo dejé en el establo. Claro. No podía ser de otra manera. Era una de sus malas costumbres Joder papá.|1.0
4-0052.wav|lo mejor será ir a buscarlo para llamar dijo ella sí valeclaro|Lo mejor será ir a buscarlo para llamar, dijo ella. Sí, vale. Claro.|1.0
4-0053.wav|metió la mano en el bolsillo para sacar las llaves y luego se dirigió hacia nessi a toda prisa le dijo algo que ya na no fue capaz de oír y besó a su hijita en la mejilla|Metió la mano en el bolsillo para sacar las llaves y luego se dirigió hacia Nesi a toda prisa. Le dijo algo que Shana no fue capaz de oír, y besó a su hijita en la mejilla.|0.9774436090225564
4-0054.wav|nessi continuó su viaje impávida mientras sus pies chapoteaban en la carretera monjar|Nesi continuó su viaje impávida, mientras sus pies chapoteaban en la carretera mojada.|0.98
4-0055.wav|yana vio a otra persona un hombre alto y esbelto que aparecía dentre la niebla de la carretera tenía una nariz ganchuda sobre la que descansaban un par de anteojos redondos|Shana vio a otra persona: un hombre alto y esbelto que aparecía de entre la niebla de la carretera. Tenía una nariz ganchuda sobre la que descansaban un par de anteojos redondos.|0.98
4-0056.wav|lo conozco  pensó papá  papá  miraagitó la mano en el aire sr blaymire  eh  por aquíel sr blaymayr era el profesor de geometría|Lo conozco, pensó. Papá, papá Mira. Agitó la mano en el aire. Señor Bléimair, ey. ¡Por aquí! El señor Bléimair era el profesor de geometría.|0.99
4-0057.wav|yana no se le daban nada bien las matemáticas pero blaymayre siempre había sido muy paciente y hasta le había ayudado a sacar un notable bajoajitó las manos mientras el hombre se acercaba tiene un telefhono unmóvil necesitamos ayuda|A Shana no se le daban nada bien las matemáticas pero Bléimer, siempre había sido muy paciente y hasta la había ayudado a sacar un notable bajo. Agitó las manos mientras el hombre se acercaba. ¿Tiene un teléfono Un móvil? ¡Necesitamos ayuda!|0.99
4-0058.wav|siguió caminando hacia ellos pero no dijo nadasu padre también lo llamó y luego trotó hasta colocarse junto a elnessie siguió caminando hacia delante y blaymyre ajustó su trayectoria|Siguió caminando hacia ellos pero no dijo nada. Su padre también lo llamó y luego trotó hasta colocarse junto a él. Nesi siguió caminando hacia delante, y Bléimair ajustó su trayectoria.|0.99
4-0059.wav|había cambiado y no se dirigía hacia elloscaminaba hacia nesiun miedo muy extraño empezó a cobrar forma en el corazón y el estómago de llana|Había cambiado, y no se dirigía hacia ellos. Caminaba hacia Nesi. Un miedo muy extraño empezó a cobrar forma en el corazón y el estómago de Shana.|0.99
4-0060.wav|ya se había dado cuenta de que algo tampoco iba muy bien con ese hombrellevaba unos vaquero si una camiseta blanca  pero no zapatos pantuflasporque pantuflas|Ya se había dado cuenta de que algo tampoco iba muy bien con ese hombre. Llevaba unos vaqueros y una camiseta blanca pero no zapatos. Pantuflas. ¿Por qué pantuflas?|0.99
4-0061.wav|lo que ocurrió a continuación era algo que una parte de ella esperaba que ocurriese no porque tuviese sentido sino justo por todo lo contrario|Lo que ocurrió a continuación, era algo, que una parte de ella esperaba que ocurriese, no porque tuviese sentido sino, justo por todo lo contrario,|0.99
4-0062.wav|blaymire alcanzó a nessi y giró el cuerpo para caminar junto a ellalos dos continuaron avanzando no al mismo paso ni a la misma velocidad|Bléimair, alcanzó a Nesi, y giró el cuerpo para caminar junto a ella. Los dos continuaron avanzando. No al mismo paso ni a la misma velocidad,|1.0
4-0063.wav|pero siempre a unos pocos centímetros de distanciasu padre se acercó a ellos a la carrera y ya no lo siguió oye tío dijo su padre al tiempo que cogía al hombre de una manga|pero siempre a unos pocos centímetros de distancia. Su padre se acercó a ellos a la carrera, y Shana lo siguió. Oye tío. Dijo su padre al tiempo que cogía al hombre de una manga.|1.0
4-0064.wav|sr blaymaire añadió seana con voz más baja de lo que pretendía soy yo shanah stewart|¡Señor Bléimair! Añadió Shana con voz más baja de lo que pretendía. Soy yo. Shana Stíwer.|0.99
4-0065.wav|pero en ese momento vio que su mirada estaba igual de vacía que la denesi igual de muerta ella aún los tenía inyectados en sangre pero los de él eran blancos los dos tenían las pupilas enormes como de monedas oscuras|Pero en ese momento vio que su mirada estaba igual de vacía que la de Nesi igual de muerta. Ella, aún los tenía inyectados en sangre pero los de él eran blancos. Los dos tenían las pupilas enormes, como, de monedas oscuras.|1.0
4-0066.wav|yana vio que su padre se colocaba delante del hombre con gesto rabiosoaléjase de ella agruñó antes de propinarle un fuerte empujón a blaymare|Shana vio que su padre se colocaba delante del hombre con gesto rabioso. Aléjate de ella gruñó antes de propinarle un fuerte empujón a Bléimair.|0.99
4-0067.wav|fuerte pero no lo suficiente el hombre siguió su camino como si no lo hubiese tocado y su padre estuvo a punto de caer de culo cerró la mano en un puño y yana le agarró el brazo papá  papá|Fuerte pero no lo suficiente. El hombre siguió su camino como si no lo hubiese tocado, y su padre estuvo a punto de caer de culo. Cerró la mano en un puño y, Shana le agarró el brazo. Papá papá|0.9865771812080537
4-0068.wav|eso lo sacó del frenesí rabioso que parecía haberse apoderado de el es el señor blaymair es profesor del colegiocreo|Eso lo sacó del frenesí rabioso que parecía haberse apoderado de él. Es el señor Bléimair. Es profesor del colegio. Creo,|0.99
4-0069.wav|y luego dijo algo que no tenía mucho sentido pero lo hizo a pesar de todoque otra cosa iba a hacer eo que es como ellaa que te refieres creo que es cmo en ese vamos pite ayuda  por favor|Y luego dijo algo que no tenía mucho sentido pero lo hizo a pesar de todo. ¿Qué otra cosa iba a ser?. Creo que es como ella. ¿A qué te refieres? Creo que es como Nesi. Vamos Pide ayuda ¡Por favor!|0.99
4-0070.wav|su padre asintió corrió a la furgoneta y yana continuó detrás de su hermana|Su padre asintió. Corrió a la furgoneta y Shana continuó detrás de su hermana.|0.99
5-0001.wav|cisne negroel misterioso asesinato y suicidio de un hombre de seadale ford y su familia|Tres. Cisne negro. El misterioso asesinato y suicidio de un hombre de Cédar Fort, y su familia.|0.98
5-0002.wav|el sherif peter nebouer del condado de utah dijo que las víctimas fueron identificadas brandon charp de treinta y ún años su madre johnett shar de sesenta y tres años y su padre daniel sharp de sesenta y cuatro años|sh'ériff Píter Nibáuer del condado de iutah, dijo que las víctimas fueron identificadas: Brandon Sharp de treinta y un años; su madre Llóhnett Sharp de sesenta y tres años; y su padre Dániel Sharp de sesenta y cuatro años.|0.99
5-0003.wav|los tres cuerpos se encontraron el martes por la mañana en el salón de la casa propiedad de daniel sharplos tres tenían heridas de bala y la policía encontró una pistola propiedad de brandon sharp en la escena del crimen|Los tres cuerpos se encontraron el martes por la mañana en el salón de la casa propiedad de Dániel Sharp. Los tres, tenían heridas de bala, y la policía encontró una pistola propiedad de Brandon Sharp, en la escena del crimen.|0.994475138121547
5-0004.wav|lo que confunde a los investigadores son los mensajes escritos en la pared con la sangre de la madre fuera de mi ordenador y ya viene máscara blanca|Lo que confunde a los investigadores son los mensajes escritos en la pared con la sangre de la madre: Fuera de mi ordenador, y, Ya viene Máscara Blanca.|1.0
5-0005.wav|los investigadores también descubrieron un disco duro externo en el que había pornografía infantil el disco duro era propiedad de brandon charptres de junio dicater georgia|Los investigadores también descubrieron un disco duro externo que en el que había pornografía infantil. El disco duro era propiedad de Brandon Sharp, Tres de junio, Diquéitor. Yorlla.|0.99
5-0006.wav|el jetlakia se había apoderado de bengi ray como si los huesos le pesaran mucho más de repentenunca había tenido mucha suerte dormiendo en los aviones y volar lo ponía muy nervioso|El llet lag ya se había apoderado de Benlli Rey, como si los huesos le pesaran mucho más de repente. Nunca había tenido mucha suerte durmiendo en los aviones y volar lo ponía muy nervioso,|0.99
5-0007.wav|por lo que lo mejor que podía hacer era quedarse despierto con un buen libro o revista y dejarse llevaraquel no era uno de sus peores viajes|por lo que lo mejor que podía hacer era quedarse despierto con un buen libro o revista y dejarse llevar. Aquel no era uno de sus peores viajes,|1.0
5-0008.wav|el de china había sido el peor pero este tampoco era una maravilla volar de kayluakona asyatle y luego a atlanta eran más de doce horas de vuelo sumadas a las que tenía que pasar en tierra en los aeropuertos|El de China había sido el peor. Pero este tampoco era una maravilla: volar de Kailúa Kona a Siátel y luego a Atlanta eran más de doce horas de vuelo, sumadas a las que tenía que pasar en tierra en los aeropuertos.|0.99
5-0009.wav|cerró el maletero del sedán con gesto cansado después de meter dentro el equipaje y condujo el miserable y corto trayecto que lo separaba de su casa en la ciudad|Cerró el maletero del sedán con gesto cansado después de meter dentro el equipaje y condujo el miserable y corto trayecto que lo separaba de su casa en la ciudad.|1.0
5-0010.wav|la seductora idea de echarse una fiesta empezó a abrirse paso en su mente y sabía que la mejor manera de superar el jetlack era quedarse despierto y dormirse a una hora normal como un humano normal|La seductora idea de echarse una siesta empezó a abrirse paso en su mente, y sabía que la mejor manera de superar el llet lag, era quedarse despierto y dormirse a una hora normal como un humano normal,|0.99
5-0011.wav|pero se sentía tan ajeno a todo que se cuestionó si realmente merecía la penaalguien una mujer pronunció su nombre mientras arrastraba la maleta hasta la puerta delantera de su casa|pero se sentía tan ajeno a todo que se cuestionó si realmente merecía la pena. Alguien, una mujer, pronunció su nombre mientras arrastraba la maleta hasta la puerta delantera de su casa:|1.0
5-0012.wav|el dr benjamin ray preguntódio media vuelta y arrogó el gesto al sentir el sol del atardecer el calor de georgia le había arrebatado la poca paciencia que le quedaba|¿El doctor Bénllamin Rey? preguntó. Dio media vuelta y arrugó el gesto al sentir el sol del atardecer. El calor de Yorlla, le había arrebatado la poca paciencia que le quedaba.|0.98
5-0013.wav|vio frente a el a una joven negra de piel más clara que la suyasupuso que tendría veintimuchos otrenta y pocos|Vio frente a él a una joven negra de piel más clara que la suya. Supuso que tendría veintimuchos o treinta y pocos|0.978021978021978
5-0014.wav|llevaba ropa casual vaqueros y una camisa de manga corta y abotonada el pelo le rodeaba la frente en unos rizos muy mullidosel que viste y calza dijo con agotamiento|Llevaba ropa casual: vaqueros y una camisa de manga corta y abotonada. El pelo le rodeaba la frente en unos rizos muy mullidos. El que viste y calza dijo con agotamiento. Mire|0.9714285714285714
5-0015.wav|no sé si es usted amiga o enemiga una admiradora o lo contrario a una admiradora dios pensó quizá fuese una abogada como si no hubiera tenido ya suficiente con los abogados|no sé si es usted amiga o enemiga, una admiradora o, lo contrario a una admiradora. Dios, pensó. Quizá fuese una abogada como si no hubiera tenido ya suficiente con los abogados.|1.0
5-0016.wav|lo siento pero no es el mejor momento|Lo siento, pero no es el mejor momento,|1.0
5-0017.wav|me llamó sadi mk dijo a la mujer con una sonrisa en el rostro se dio cuenta de que no era estadounidense sino británica y algo más también africana de tiopía o puédica de nigeria|Me llamo, Sadi Emeka. Dijo la mujer con una sonrisa en el rostro Se dio cuenta de que no era estadounidense sino británica, Y algo más también. Africana. De Etiopía o puede que de Nigeria.|0.99
5-0018.wav|ltrabajo para venex wiager que es see lo que es replicó el con brusqueda demasiada pero su paciencia era como un diente limado hasta el nervio|Trabajo para Bénex wáyaller, que es, Sé lo que es. Replicó él con brusquedad Demasiada pero su paciencia era como un diente limado hasta el nervio.|0.99
5-0019.wav|me gustaría hablar con usted si me permite un poco de su tiempo hoy no le rechazo él acabo de llegar de un viaje muy largo como bien podrá haber tal vez a finales de semana o la semana que viene oh nunca|Me gustaría hablar con usted si me permite un poco de su tiempo. Hoy no, la rechazó él. Acabo de llegar de un viaje muy largo como bien podrá ver. Tal vez a finales de semana O la semana que viene. O nunca.|0.99
5-0020.wav|después se volvió a girar hacia la puerta de su casa algo ha ido mal dijo ella|Después se volvió a girar hacia la puerta de su casa. Algo ha ido mal, dijo ella.|1.0
5-0021.wav|el se dio la vuelta y arqueó una ceja sadie mecka no había borrado esa sonrisa implacable de su gesto y su voz aún tenía ese tono animado y optimista pero benji también detectó cierto nerviosismoalgo|Él se dio la vuelta y arqueó una ceja. Sadi Emeka no había borrado esa sonrisa implacable de su gesto y su voz aún tenía ese tono animado y optimista pero Benlli también detectó, cierto nerviosismo. Algo.|0.99
5-0022.wav|un brote titubeo a lo mejor a lo mejor un brote m vale  donde áfrica china aquí en estados unidos en pensilvania para ser más exactos|Un brote. Titubeó. A lo mejor. A lo mejor un brote. Emmm. Vale. Dónde. ¿África? ¿China? Aquí. En Estados Unidos En Pensilvania para ser más exactos.|0.99
5-0023.wav|se mordió un carrillo le dolía todo su alma estaba preparada para abandonar ese despojo carnoso que llamaba cuerpo y encontrar el descanso que tanto ansiaba|Se mordió un carrillo Le dolía todo. Su alma estaba preparada para abandonar ese despojo carnoso que llamaba cuerpo y encontrar el descanso que tanto ansiaba.|1.0
5-0024.wav|aun no le dijo su alma entre dijo pondré el café al fuego|Aún no le dijo a su alma. Entre dijo. Pondré el café al fuego.|0.99
5-0025.wav|el agua caliente se virtió generosa de la cafetera de cuello de cisne mientras ella movía en lentas espirales sobre el filtroempapó los granos molidos si el vapor surgió de ellos como si fuese un fantasma que escapara de una tumba|El agua caliente se vertió generosa de la cafetera de cuello de cisne mientras él la movía en lentas espirales sobre el filtro. Empapó los granos molidos y el vapor surgió de ellos como si fuese un fantasma que escapara de una tumba.|0.9789473684210527
5-0026.wav|el aroma fue más que suficiente para devolverle la vida al menos durante un rato|El aroma fue más que suficiente para devolverle la vida, al menos durante un rato.|1.0
5-0027.wav|yo tengo una kerik dijo sadi mientras lo miraba preparar el café con fría fascinación en realidad tengo dos una en casa y otra en la oficinacrean muchos residuos comentó quizá con demasiada búsqueda otra vez|Yo tengo una Kéurig. Dijo Sadi mientras lo miraba preparar el café con fría fascinación. ¡En realidad tengo dos! Una en casa y otra en la oficina. Crean muchos residuos comentó. Quizá con demasiada brusquedad otra vez.|0.99
5-0028.wav|uso cápsulas ecológicas son reutilizables siguen siendo demasiados desperdicios aunque no lo parezcaesto sacudió la garra de cristal que tenía el filtro de cafe klinglin|Uso cápsulas ecológicas, Son reutilizables. Siguen siendo demasiados desperdicios aunque no lo parezca. Esto, Sacudió la jarra de cristal que tenía el filtro de café. Clin clin.|0.99
5-0029.wav|es mucho más sencillo una jarra de cristal un filtro de metal agua caliente y los granos molidos nada electrónico además en las máquinas kütic suele formarse moo y se llenan de bacterias algas incluso|Es mucho más sencillo. Una jarra de cristal Un filtro de metal Agua caliente. Y los granos molidos Nada electrónico Además en las máquinas Kéurig, suele formarse moho, y se llenan de bacterias, Algas incluso.|1.0
5-0030.wav|jr es usted la alegría de la huerta  ehahí estaba esa sonrisa inalterable  también un destello en sus ojos y un atismo de socarronería|Joder. Es usted la alegría de la huerta ¿eh? Ahí estaba. Esa sonrisa inalterable. También un destello en sus ojos y un atisbo de socarronería.|0.99
5-0031.wav|lo siento  se disculpo él no debería soltarle estos discursitos  me gusta creer que no soy asira invécil pero como le he dicho antes el viaje me ha dejado muy cansadoa hawái  no|Lo siento se disculpó él. No debería soltarle estos discursitos Me gusta creer que no soy así de imbécil pero como le he dicho antes, el viaje me ha dejado muy cansado. A Jawái, ¿no?|0.99
5-0032.wav|si es como lo sabe  mi trabajo consiste en saber cosas doctor reydámeme benji por favor azola vista para mirarla sabe lo que estaba haciendo allí  en hawaii que lo sé|Así es. ¿Cómo lo sabe? Mi trabajo consiste en saber cosas doctor Rey. Llámeme Benlli por favor. Alzó la vista para mirarla. ¿Sabe lo que estaba haciendo allí, en Jawái? Sí que lo sé.|0.99
5-0033.wav|estabas en la isla de hawái en el interiorde visita en la granja kologe donde se creían cerdos de raza no es así|Estabas, en la Isla de Jawái en el interior. De visita en la granja Koloje, donde se crían cerdos de raza ¿no es así?|0.99
5-0034.wav|sería de esperar que les estuvieras enseñando o al menos dándoles una charla sobre sostenibilidad y prácticas de agricultura seguras corrigemesime equivoco pero supongo que para una granja así de pequeña era sun eroe de leyenda|Sería de esperar que les estuvieras enseñando o al menos dándoles una charla sobre sostenibilidad, y prácticas de agricultura seguras. Corrígeme si me equivoco, pero supongo, que para una granja así de pequeña serás un héroe de leyenda.|0.99
5-0035.wav|si que sabe muchosu mirada se volvió más suspicaz pero tenga clara una cosa  señorita emecca no soy un héroe|Sí que sabe mucho. Su mirada se volvió más suspicaz. Pero tenga clara una cosa señorita Emeka: no soy un héroe.|0.99
5-0036.wav|si yo puedo llamarte benji tú puedes llamarme sade uh sale bien mientras hablaba sacó el filtro de la jarra y tiró los pozos en un cuenco vacío que usaba para tirar la basura de la enzimera|Si yo puedo llamarte Benlli, tú, puedes llamarme Sadi. Ah. Sadi. Bien. Mientras hablaba sacó el filtro de la jarra, y tiró los posos en un cuenco vacío que usaba para tirar la basura de la encimera.|0.99
5-0037.wav|por ser más específico tengo claro que el cedece en particular no me considera un heroe y de hecho al parecer era una carga para ellos|Por ser más específico: tengo claro que el ce de ce en particular no me considera un héroe, y de hecho al parecer era una carga para ellos.|0.9908256880733946
5-0038.wav|supongo que hicieron bien al considerarme una carga porque les costé mucho respeto y lealtades diversas|supongo que hicieron bien al considerarme una carga porque les costé mucho respeto y lealtades diversas.|1.0
5-0039.wav|eso me lleva a pensar que a pesar de que tu empresa estará relacionada con el cede ceno creo que hayas venido en mi busca porque ellos te lo hayan pedido|Eso me lleva a pensar, que a pesar de que tu empresa estará relacionada con el ce de ce no creo que hayas venido en mi busca porque ellos te lo hayan pedido,|1.0
5-0040.wav|a menos que loreta haya cambiado por completo de opinión lo que es tan probable como que los cerdos empiecen a fabricar mochilas cohete|menos que Loretta, haya cambiado por completo de opinión, lo que es tan probable como que los cerdos empiecen a fabricar mochilas cohete.|0.9821428571428571
5-0041.wav|loreta schustak la subdirectora del cede c se había granjeado el apodo de el objeto inamovible por esa misma razón cuando tenía una opinión era imposible hacerla cambiar|Loretta Sh'ústack, la subdirectora del ce de ce se había granjeado el apodo de, el Objeto Inamovible, por esa misma razón: cuando tenía una opinión era imposible hacerla cambiar.|1.0
5-0042.wav|hacía gala de una eficiencia sin parangón y nunca se retiraba de un enfrentamientono he venido a petición del cedece aseguro ella en eso tienes razón|Hacía gala de una eficiencia sin parangón y nunca se retiraba de un enfrentamiento. No he venido a petición del ce de ce aseguró ella. En eso tienes razón.|0.9919354838709677
5-0043.wav|nvirtió el café en una taza y se la pasó cremar azúcar por favor un poquito de ambas sy puede ser lo hizo y después el dejó su café solo como el corazón del mismísimo diablo|Vertió el café en una taza y se la pasó. ¿Crema? ¿Azúcar? Por favor. Un poquito de ambas si puede ser. Lo hizo, y después él dejó su café solo como el corazón del mismísimo diablo.|0.99
5-0044.wav|la mujer le dio un sorbo e hizo un sonido de satisfacción con la bocaestá muy bueno|La mujer, le dio un sorbo e hizo un sonido de satisfacción con la boca. Está muy bueno.|1.0
5-0045.wav|es colombianode procesado miel que en realidad no tiene nada que ver con la miel igual que supongo que tu visita tampoco tenía nada que ver con el café así que vayamos al grano|Es colombiano, de procesado miel que en realidad no tiene nada que ver con la miel, igual que supongo que tu visita tampoco tenía nada que ver con el café, así que vayamos al grano.|1.0
5-0046.wav|dijiste que había un brote que a lo mejor había un brote de quéno lo séentonces cómo sabes que es un brote|Dijiste que había un brote, Que a lo mejor, había un brote. ¿De qué? No lo sé. Entonces ¿cómo sabes que es un brote|0.9770114942528736
5-0047.wav|de ahí lo de a lo mejor explico al tiempo que agitaba un dedo no sabemos muy bien que eshablas en plural porque te refieres al cede c hablo en plural  porque me refiero a cisne negro|De ahí lo de a lo mejor, explicó al tiempo que agitaba un dedo. No sabemos muy bien qué es. ¿Hablas en plural porque te refieres al ce de ce? Hablo en plural porque me refiero a Cisne Negro|0.9727891156462585
5-0048.wav|se quedó de piedra con la taza de camino a los labiosel silencio se abrió paso entre ellos como un abismo que se abría cada vez más|Se quedó de piedra, con la taza de camino a los labios. El silencio se abrió paso entre ellos como un abismo que se abría cada vez más.|1.0
5-0049.wav|vale cisne negro parece que te suena sí pero te veo titubear titu veo  sí mucho|Vale. Cisne Negro. Parece que te suena. Sí. Pero te veo titubear. Titubeo sí. Mucho.|0.99
5-0050.wav|soy consciente de que cada vez nos fascina más reemplazar la mano de obra humana por la inteligencia artificial|Soy consciente de que cada vez nos fascina más reemplazar la mano de obra humana por la inteligencia artificial.|1.0
5-0051.wav|si un ordenador quiere recomendarme productos para comprar en amazon o qe videos ver en youtube lo aceptopero para este trabajo se requiere a un humano|Si un ordenador quiere recomendarme productos que comprar en Ámazon, o qué vídios ver en Yutub, lo acepto. Pero, para este trabajo se requiere a un humano.|0.99
5-0052.wav|y tiene humanos los humanos son los que valoran las predicciones vengi seguro que ya lo sabías|Y tiene humanos. Los humanos son los que valoran las predicciones Benlli. Seguro que ya lo sabías.|0.99
5-0053.wav|estála sonrisa inalterable vaciló en su rostrosus facciones se pusieron tensas de repente como si de improviso y sin venir a cuento se hubiese puesto a la defensiva|está. La sonrisa inalterable vaciló en su rostro. Sus facciones se pusieron tensas de repente como si de improviso y sin venir a cuento se hubiese puesto a la defensiva.|1.0
5-0054.wav|la desconfianza de benji por cisne negro no era algo con lo que ella no estuviese de acuerdo ella está era algo que la ofendía de verdadse preguntó por qué porqué era tan importante para ella cuál era su relación|La desconfianza de Benlli por Cisne Negro no era algo con lo que ella no estuviese de acuerdo y ya está, era algo que la ofendía de verdad. Se preguntó por qué. ¿Por qué era tan importante para ella? ¿Cuál era su relación?|0.99
5-0055.wav|esto era lo que el sabía sobre cisne negrocisne negro era una hiap inteligencia artificial predictiva|Esto era lo que él sabía sobre Cisne Negro: Cisne Negro era una I a pe, inteligencia artificial predictiva.|0.99
5-0056.wav|el sistema lo había encargado el gobierno anterior bajo el mandato del presidente nolan que para ser republicano era sorprendentemente dado a la ciencia|El sistema lo había encargado el gobierno anterior, bajo el mandato del presidente Nolan, que para ser republicano era sorprendentemente dado a la ciencia,|1.0
5-0057.wav|al menos reconocía que el cambio climático era una realidad y concedía importancia a cosas como la exploración espacial o los transgénicos|al menos reconocía que el cambio climático era una realidad, y concedía importancia a cosas como la exploración espacial o los transgénicos.|1.0
5-0058.wav|pero también era dado a la vigilancia lo que en el contexto de crear una inteligencia artificial hacía que aún no le saltasen todas las alarmas|Pero también era dado a la vigilancia, lo que en el contexto de crear una inteligencia artificial hacía que a uno le saltasen todas las alarmas.|0.9830508474576272
5-0059.wav|el problema era que cisne negro no contaba con una partida presupuestaria por lo que el dinero salía en parte del cdt que había recibido una cantidad nada desdeñable después de los casos de ébola en nueva york casos que benji había investigado en persona|El problema era que Cisne Negro no contaba con una partida presupuestaria, por lo que el dinero salía en parte del ce de ce, que había recibido una cantidad nada desdeñable después de los casos de ébola en Nueva York, casos que Benlli había investigado en persona|0.9719626168224299
5-0060.wav|enex wiager había creado cisne negro con la capacidad única y exclusiva de detectar brotes pandemias y hasta saltos zoonóticosesos casos en los que una enfermedad pasaba de los animales a los humanos|Bénex Wáyaller, había creado Cisne Negro con la capacidad única y exclusiva de detectar brotes pandemias y hasta saltos zoonóticos, esos casos en los que una enfermedad pasaba de los animales a los humanos.|1.0
5-0061.wav|lo llamaron cisne negro por la teoría del cisne negro de nazi nicholas ta lep|Lo llamaron, Cisne Negro, por la teoría del cisne negro de Násim Nícolas Taleb,|0.99
5-0062.wav|se sugería que algunos acontecimientos eran del todo impredecibles y que sólo eramos capaces de racionalizarlos a posteriori como algo que tendríamos que haber sido capaces de baticinar|que sugería que algunos acontecimientos eran del todo impredecibles, y que solo éramos capaces de racionalizarlos a posteriori, como algo que tendríamos que haber sido capaces de vaticinar.|0.98
5-0063.wav|cuanto más afectaran el devenir de la historia más predecibles deberían habernos parecido|cuanto más afectaran el devenir de la historia más predecibles deberían habernos parecido.|1.0
5-0064.wav|así pues los acontecimientos de cisne negro se veían como casos aparte y recibían ese nombre por una frase del poeta romano juvenalrara abis interris ni grokes y milimasigno|Así pues los acontecimientos de Cisne Negro se veían como casos aparte, y recibían ese nombre por una frase del poeta romano Juvenal: Rara avis in terris nigroque similima cigno.|0.99
5-0065.wav|que traducida muy de prisa significaba una verrara en la tierra parecida a un cisne negro|Que traducida muy deprisa significaba: Un ave rara en la tierra parecida a un cisne negro.|0.99
5-0066.wav|dicha afirmación se afianzó pasado el tiempo con la intención de representar algo que era imposible porque se creía que los cisnesnegros no existíanpero sí que existían|Dicha afirmación se afianzó pasado el tiempo con la intención de representar algo que era imposible porque se creía que los cisnes negros no existían, Pero sí que existían.|1.0
5-0067.wav|es algo muy humano creer que ciertos acontecimientos o aconsecuencias son imposibles hasta que tienen lugar|Es algo muy humano creer que ciertos acontecimientos o consecuencias son imposibles hasta que tienen lugar.|0.99
5-0068.wav|la inteligencia artificial revisó enormes bancos de datos buscó improbabilidades y hasta imposibilidades teóricas y de ese modo empezó a sacar conclusiones y luego predicciones|La inteligencia artificial, revisó enormes bancos de datos buscó improbabilidades y hasta imposibilidades teóricas, y de ese modo, empezó a sacar conclusiones y luego predicciones.|1.0
5-0069.wav|los sucesos del once de septiembre por ejemplo se catalogaron como un cisne negro|Los sucesos del once de septiembre por ejemplo se catalogaron como un cisne negro.|1.0
5-0070.wav|aun así al echar la vista atrás había indicios de que podría producirse un ataque de esas características indicios que como siempre desdeñaron los que detectaban el poder|Aun así, al echar la vista atrás había indicios de que podría producirse un ataque de esas características, indicios que como siempre, desdeñaron los que detentaban el poder.|0.993006993006993
5-0071.wav|se prometió que cisne negro no desdeñaría esos indiciosabengi le habían explicado que el truco radicaba en alejarse de la teoría de la decisión|Se prometió que Cisne Negro no desdeñaría esos indicios. A Benlli le habían explicado que el truco radicaba en alejarse de la teoría de la decisión|0.9834710743801653
5-0072.wav|la mayor parte de los intentos de predicción usaban un modelo establecido con parámetros imárgenes bien definidos lo que dicho de otra manera equivalía afirmar que había cosas que los humanos no podían saber ylla está|La mayor parte de los intentos de predicción usaban un modelo establecido con parámetros y márgenes bien definidos, lo que dicho de otra manera, equivalía a afirmar que había cosas que los humanos no podían saber y ya está.|0.978021978021978
5-0073.wav|no puedes predecir una tormenta de nieve si no sabes lo que es una tormenta de nieve o si las tormentas de nieve no habían existido hasta ese momento|No puedes predecir una tormenta de nieve si no sabes lo que es una tormenta de nieve, o si las tormentas de nieve, no habían existido hasta ese momento.|1.0
5-0074.wav|para buscar algo tienesque saber lo que estás buscandoo nopara predecir ese tipo de desastre había que diseñar algo nuevo algo que requiriese una estrecha conexión de todos los sistemas conectados a internet|Para buscar algo tienes que saber lo que estás buscando. ¿O no? Para predecir ese tipo de desastre había que diseñar algo nuevo algo que requiriese una estrecha conexión, de todos los sistemas conectados a internet|0.9943181818181818
5-0075.wav|nora hand la presidenta actual el proyecto de cisne negro se había puesto en primer plano|Nora Jant, la presidenta actual, el proyecto de Cisne Negro se había puesto en primer plano.|0.972972972972973
5-0076.wav|hacía dos años le habían encargado a bengi la tarea de traducir todo lo que hacía en el cía servicio de inteligencia epidemica a parámetros compatibles con cisne negro|Hacía dos años, le habían encargado a Benlli la tarea de traducir todo lo que hacía en el SÍE Servicio de Inteligencia Epidémica, a parámetros compatibles con Cisne Negro.|0.99
5-0077.wav|los había mandado a tomar por culo con mucha educaciónlo mismo que se disponía a hacer con esa mujer en unos instantes|Los había mandado a tomar por culo con mucha educación. Lo mismo que se disponía a hacer con esa mujer en unos instantes.|1.0
5-0078.wav|sea lo que sea esto empezó a decir me niego a ponerme al servicio de una máquinaentonces le tocó interrumpir a ella no es un dios es una herramienta y muy lista|Sea lo que sea esto empezó a decir, me niego a ponerme al servicio de una máquina. Entonces le tocó interrumpir a ella: No es un dios Es una herramienta. Y muy lista.|1.0
5-0079.wav|cisne negro ya nos ha ayudado muchísimo no han hecho pública su existencia pero sabes todas las cosas que hemos conseguido gracias a ella el último añotodo lo que hemos conseguido prevenirel último año|Cisne Negro ya nos ha ayudado muchísimo. No han hecho pública su existencia pero, ¿sabes todas las cosas que hemos conseguido gracias a ella el último año? ¿Todo lo que hemos conseguido prevenir? El último año|0.9882352941176471
5-0080.wav|traducción el tiempo ha transcurrido desde que lo despidieronno lo sé dijo con tono adustonos ha ayudado a apredecir brotes de sarampión en varios estados al mismo tiempo|Traducción: El tiempo transcurrido desde que lo despidieron. No lo sé, dijo con tono adusto. Nos ha ayudado a predecir brotes de sarampión en varios estados al mismo tiempo,|0.99
5-0081.wav|brotes que podrían haber devastado la costa oesteesa cosa vio lo que nosotros fuimos incapaces de ver que era que las tasas de vacunación locales estaban por los suelos|brotes que podrían haber devastado la Costa Oeste. Esa cosa, vio lo que nosotros fuimos incapaces de ver que era que las tasas de vacunación locales estaban por los suelos,|1.0
5-0082.wav|todo gracias a la información errónea que reciben los padres en lo referente a las vacunas|Todo gracias a la información errónea, que reciben los padres en lo referente a las vacunas.|1.0
5-0083.wav|soltó un ligero aja de aprobaciónen la actualidad la información errónea o más bien la desinformación parecía estar en todas partes lo cubría todo como el polen en primavera|Soltó un ligero, ajá, de aprobación. En la actualidad la información errónea o más bien la desinformación, parecía estar en todas partes. Lo cubría todo, como el polen en primavera.|0.993103448275862
5-0084.wav|sady continuó y no solo las epidemias los virus o las bacterias evitamos que un puente se derrumbara en filadelfia tambián un virus de ordenador iraní que podría haber obtenido datos de innumerables cuentas bancarias|Sadi continuó: Y no solo las epidemias, los virus o las bacterias. Evitamos que un puente se derrumbara en Filadelfia. También un virus de ordenador iraní, que podría haber obtenido datos de innumerables cuentas bancarias.|0.989010989010989
5-0085.wav|pillamos una célula terrorista local que actuaba en oregón a unos huckers islámicos que trataban de atacar la red electrica y también a un espía ruso que se había infiltrado en blackhard el contratista militar privado|Pillamos una célula terrorista local que actuaba en Oregón, a unos jákers islámicos que trataban de atacar la red eléctrica, y también a un espía ruso que se había infiltrado en Blak jart, el contratista militar privado.|0.99
5-0086.wav|bengi le dio un sorbo al café y reflexionó en voz alta hace seis meses el cedece detectó un brote en potencia de misteriosis|Benlli le dio un sorbo al café, y reflexionó en voz alta: Hace seis meses el ce de ce detectó un brote en potencia de listeriosis,|0.99
5-0087.wav|podría haberse originado en una granja lechera de colorado lo había leído claro y se había preguntado cómo lo habían conseguido en este país uno no detectaba un brote como ese hasta bueno hasta que se había expandido a base de bien|podría haberse originado en una granja lechera de Colorado. Lo había leído claro, y se había preguntado cómo lo habían conseguido. En este país uno no detectaba un brote como ese hasta bueno, hasta que se había expandido a base de bien.|1.0
5-0088.wav|en ese momento había pensado en hacer alguna que otra llamada por si alguien le podía explicar cómo lo habían detectado pero tenía miedo de que no quisiesen hablar con el un miedo que aún sentía|En ese momento había pensado en hacer alguna que otra llamada por si alguien le podía explicar cómo lo habían detectado, pero tenía miedo, de que no quisiesen hablar con él un miedo que aún sentía.|0.9937106918238994
5-0089.wav|fue gracias a cisne negro así es joder quizá sí que somos sustituibles|Fue, gracias a Cisne Negro? Así es. Joder. Quizá sí que somos sustituibles.|1.0
5-0090.wav|y para que me necesitan terminó el cafe y esperó a que la cafeína exorcizara los demonios de la fatiga ya tienen a su programa debería ser capaz de decirles todo lo que necesitan saber|Y para qué me necesitan? Terminó el café y esperó a que la cafeína exorcizara los demonios de la fatiga. Ya tienen a su programa. Debería ser capaz de decirles todo lo que necesitan saber.|0.9866666666666667
5-0091.wav|no es una aplicación de life on bengi|No es una aplicación del áifon Benlli.|0.99
5-0092.wav|la inteligencia artificial es igual que las personas imperfectahay qe entrenarla nos pasamos todo un año enseñándole analizar información y encontrar patrones para que hiciese algo más que repetir lo que aprendía|La inteligencia artificial es igual que las personas imperfecta. Hay que entrenarla. Nos pasamos todo un año enseñándole a analizar información y encontrar patrones, para que hiciese algo más que repetir lo que aprendía|0.9890710382513661
5-0093.wav|para que también crease cosas títulos de canciones colores  poesíano sabrás lo que es haber vivido hasta que no hayas oído la poesía de una inteligencia artificial|Para que también crease cosas. Títulos de canciones colores poesía, No sabrás lo que es haber vivido, hasta que no hayas oído la poesía de una inteligencia artificial.|1.0
5-0094.wav|una esputa locura pero a medida que mejoraba empezó a sonar como poesía humana de la mala en lugar co la de ua inteligencia artificial recita poesía maravilloso|Una puta locura pero a medida que mejoraba empezó a sonar como poesía humana, de la mala en lugar de como la de una inteligencia artificial. Recita poesía. Maravilloso.|0.98
5-0095.wav|yendo al grano los humanos no solo son necesarios para entrenarla sino también para interpretarlacisne negro es una herramienta y tenemos que blandirla|Yendo al grano: los humanos no solo son necesarios para entrenarla sino también para interpretarla. Cisne Negro es una herramienta, y tenemos que blandirla.|1.0
5-0096.wav|bengi se levantó y metió la taza en la vajillas mientras lo hacía dijo déjame reformular la pregunta|Benlli se levantó y metió la taza en el lavavajillas. Mientras lo hacía dijo: Déjame reformular la pregunta.|0.98
5-0097.wav|porque yo cualquiera que trabaje en el cedec te dirá que no soy de fiar quemé las naves tomé una decisión y nadie en su sano juicio me elegiría a mi te ha elegido cisne negro|Por qué yo? Cualquiera que trabaje en el ce de ce te dirá, que no soy de fiar. Quemé las naves. Tomé una decisión y nadie en su sano juicio me elegiría a mí. Te ha elegido Cisne Negro|0.9785714285714285
5-0098.wav|e cisne negro ha hecho k te ha señalado a tientrecerró los ojoslo siento  no te entiendo cisne negro quiere trabajar contigo por eso he venido|¿Que Cisne Negro ha hecho qué? Te ha señalado a ti. Entrecerró los ojos. Lo siento No te entiendo. Cisne Negro quiere trabajar contigo. Por eso he venido.|0.98
6-0001.wav|cchimpumel populista ed grill se aferra a la candidatura republicana|Cuatro. Chimpún. El populista Ed Cril se aferra a la candidatura republicana.|0.98
6-0002.wav|el empresario industrial edcrila conseguido hoy mismo el número mágico de delegados mil dos cientos treinta y siete necesarios para asegurarse la candidatura republicana a la carrera presidencial|El empresario industrial Ed Cril ha conseguido hoy mismo el número mágico de delegados mil doscientos treinta y siete, necesarios para asegurarse la candidatura republicana a la carrera presidencial|0.9940828402366864
6-0003.wav|lo que lo enfrentaría al actual presidenta en función es nora hunt cuyos resultados en las encuestas no han decaído|lo que lo enfrentaría a la actual presidenta en funciones Nora Jant, cuyos resultados en las encuestas no han decaído.|0.99
6-0004.wav|hril siempre se ha considerado un candidato poco conocido pero ha conseguido derrotar uno a uno a sus contrincantes en el partido y salir victorioso a pesar de o gracias a realizar una campaña electoral algo controvertida|Cril siempre se ha considerado un candidato poco conocido pero ha conseguido derrotar uno a uno a sus contrincantes en el partido y salir victorioso, a pesar de, o gracias a, realizar una campaña electoral algo controvertida.|0.9945945945945946
6-0005.wav|s de junio cerca de granger pensilvaniajana estaba sentada en la parte de atrás de la ambulancia uno de los dos paramédicos se encontraba junto a ella una mujer de hombros anchos con nariz aguireña y ojos amables|Tres de junio. Cerca de Gréinller, Pensilvania. Shana estaba sentada en la parte de atrás de la ambulancia. Uno de los dos paramédicos se encontraba junto a ella, una mujer de hombros anchos con nariz aguileña y ojos amables.|1.0
6-0006.wav|la mujer le dijo que se llamaba heather burnsel otro para médico era bryan mginthe un tipo larguirucho de voz apacible y barba rubia también caucásico|La mujer le dijo que se llamaba Jéder Berns. El otro paramédico era Braian Mayinty, un tipo larguirucho de voz apacible y barba rubia. También caucásico.|0.99
6-0007.wav|el hombre estaba fuera de la ambulancia hablando con el padre de sana y ella no oía nada de lo que decíantu hermana dijo la paramédica heater fue la primera claro  sí|El hombre estaba fuera de la ambulancia hablando con el padre de Shana, y ella no oía nada de lo que decían. Tu hermana, dijo la paramédica Jéter. ¿Fue la primera? Claro, Sí.|0.99
6-0008.wav|yana sintió que le temblaban las manos aunque no sabía porquépor encima del hombro de la paramédica vio un atisbo de la desvencijada parada de autobús de madera en la que había encontrado a su hermana hacía dos años después de que su madre se marchase|Shana sintió que le temblaban las manos aunque no sabía por qué. Por encima del hombro de la paramédica vio un atisbo de la desvencijada parada de autobús de madera, en la que había encontrado a su hermana hacía dos años, después de que su madre se marchase.|1.0
6-0009.wav|y los otros dos el sr bleimer el profesor de matemáticas apareció  no lo sé hace más o menos una hora por orchardno|¿Y los otros dos? El señor Bléimar el profesor de matemáticas apareció, hummm, No lo sé, hace más o menos una hora, por Órchard. ¡No!|0.99
6-0010.wav|r main hill sí  y esa tercera persona  la mujer no sé quien es  lo sientopero acabab de aparecerjusto antes de que llegarais  sí|Main Jil sí. Y esa tercera persona la mujer, No sé quién es. Lo siento. Pero ¿acaba de aparecer? Justo antes de que llegárais sí.|0.99
6-0011.wav|la tercera persona parecía joven pero no tan joven como su hermana unos veintitantos le calculó hispana o se decía latina joder estaba segura de que había alguna diferencia pero en ese momento no se acordaba|La tercera persona parecía joven, pero no tan joven como su hermana. Unos veintitantos le calculó. Hispana. ¿O se decía latina? Joder. Estaba segura de que había alguna diferencia pero en ese momento no se acordaba|0.9942196531791907
6-0012.wav|tenía un cabello largo que le caía por los hombros y le llegaba hasta la mitad de la espaldala mujer no llevaba zapatos sólo calcetines eran rosados y ya estaban rojos por debajo debido a la humedad y la tierra|Tenía un cabello largo que le caía por los hombros y le llegaba hasta la mitad de la espalda. La mujer, no llevaba zapatos solo calcetines. Eran rosados y ya estaban rojos por debajo debido a la humedad y la tierra.|1.0
6-0013.wav|apareció justo cuando salieron de min hill y cogieron por grange road jana la vio salir por la puerta de un pequeño apartamento y dirigirse en línea recta hacia nessi y el sr blaymyre|Apareció, justo cuando salieron de Main Jil, y cogieron por Gréinller Roud. Shana la vio salir por la puerta de un pequeño apartamento y dirigirse en línea recta hacia Nesi y el señor Bléimair.|0.99
6-0014.wav|la mujer tenía la misma mirada perdida después se había unido a los otros dos y luego fueron tresson ambulos pensó yana tres son ámbulos|La mujer tenía la misma mirada perdida. Después se había unido a los otros dos. Y luego fueron tres. Sonámbulos pensó Shana. Tres, sonámbulos|0.9734513274336283
6-0015.wav|fue incapaz de reprimir la extrañeza que se apoderó de ellase sentía como si fuese una mera espectadora de sus acciones|Fue incapaz de reprimir la extrañeza que se apoderó de ella. Se sentía como si fuese una mera espectadora de sus acciones.|1.0
6-0016.wav|como si no tuviera ni voz ni votouna extraña voz en su interior le advirtió esto es el principio de algo gordopero todavía no sabemos qué|Como si no tuviera ni voz ni voto. Una extraña voz en su interior le advirtió: Esto es el principio de algo gordo, pero todavía no sabemos qué.|1.0
6-0017.wav|están enfermos le preguntó a la paramédica no lo sé  no soy doctora  ah vale parpadeo  parecen como son ámbulos|¿Están enfermos? le preguntó a la paramédica. No lo sé No soy doctora. Ah. Vale Parpadeó. Parecen como sonámbulos.|0.99
6-0018.wav|esa es una buena manera de describirlo headra sintió y sonrió la sonrisa hizo que jana se sintiera un poco más cómodavale|Esa es una buena manera de describirlo. Jéder asintió y sonrió. La sonrisa hizo que Shana se sintiera un poco más cómoda. Vale.|0.99
6-0019.wav|antes de que esos tres lo sonánbulos se alejen demasiado voy a explicarte muy rápido lo que queremos que hagasvamos a inyectarles un serante uno a uno a los trespara eso no hace falta pillarles una vena|Antes de que esos tres, los sonámbulos se alejen demasiado, voy a explicarte muy rápido lo que queremos que hagas. Vamos a inyectarles un sedante, uno a uno a los tres. ¿Para eso no hace falta pillarles una vena?|1.0
6-0020.wav|no creo que se queda in quietoes el tiempo necesario para encontrarla ni es aloperidol se inyecta directo en la nalga|No creo que se queden quietos el tiempo necesario para encontrarla ni, Es haloperidol. Se inyecta directo en la nalga.|0.99
6-0021.wav|ah vale y si se caen no tiene porque dejarlos inconscientes también sirve para calmar un poco los nervios incluso a pacientes violentos pero en este caso me encargaré de la inyección y me quedar detrás del paciente para asegurarme de que no se cae|Ah, vale. ¿Y si se caen? No tiene por qué dejarlos inconscientes. También sirve para calmar un poco los nervios incluso a pacientes violentos. Pero en este caso me encargaré de la inyección y me quedaré detrás del paciente para asegurarme de que no se cae.|1.0
6-0022.wav|brian se quedará por delante por si cae hacia el otro lado le está pidiendo permiso a tu padre en estos momentosbien dios vaya y yana estaba cabreada todo aquello le parecía una estupidez|Braian se quedará por delante por si cae hacia el otro lado. Le está pidiendo permiso a tu padre en estos momentos. Bien. Dios, vaya si Shana estaba cabreada. Todo aquello le parecía una estupidez.|0.97
6-0023.wav|muy bien heathr llamó al otro para médico quien a sintió con tranquilidad parece que tenemos permiso|¡Muy bien!. Jéder llamó al otro paramédico quien asintió con tranquilidad. Parece que tenemos permiso.|0.99
6-0024.wav|me gustaría estar cerca claro será rápido e indoloro y quizá consigamos calmar a tu hermana y a los demás para llevarlos a augencias así podremos averiguar que es lo que ha ocurrido si es que ha pasado algo|Me gustaría estar cerca. ¡Claro!. Será rápido e indoloro y quizá consigamos calmar a tu hermana y a los demás para llevarlos a urgencias. Así podremos averiguar qué es lo que ha ocurrido, si es que ha pasado algo.|1.0
6-0025.wav|en mi opinión no lo creoes posible que todo se deba a que han tenido un sueño un poco extraño algo así|En mi opinión no lo creo. Es posible que todo se deba, a que han tenido un sueño un poco extraño o algo así|0.9878048780487805
6-0026.wav|headard ayudó a shana a bajar de la ambulanciadelante de ellas los tres sonámbulos ya se encontraban a casi medio kilómetro de distanciacaminaban con arreglo a un patrón un tanto espaciado|Jéder ayudó a Shana a bajar de la ambulancia. Delante de ellas los tres sonámbulos ya se encontraban a casi medio kilómetro de distancia. Caminaban con arreglo a un patrón un tanto espaciado:|1.0
6-0027.wav|primero nessy después blaymayre unos pasos por detrás en el medio y luego la nueva caminante que iba la última|primero Nesi, después Bléimair, unos pasos por detrás en el medio, y luego, la nueva caminante que iba la última.|0.97
6-0028.wav|los paramédicos se dirigieron hacia ellos a paso rápido para alcanzarlos jana miró a su padre con gesto preocupado y ceñudo no pasará nada dijo el me ama la espina saben lo que hacenlo sé|Los paramédicos se dirigieron hacia ellos a paso rápido para alcanzarlos. Shana miró a su padre con gesto preocupado y ceñudo. No pasará nada dijo él. Me da mala espina. Saben lo que hacen. Lo sé|0.9741935483870968
6-0029.wav|pero pensó sin decirlo pero algo va malyana lo sentía de igual manera que uno siente a veces que se acerca una tormenta un zunbido en el aire una tensión entre moléculas pero se guardó ese miedo para sí|Pero pensó sin decirlo: Pero algo va mal. Shana lo sentía de igual manera que uno siente a veces que se acerca una tormenta. Un zumbido en el aire una tensión entre moléculas. Pero se guardó ese miedo para sí|0.9818181818181818
6-0030.wav|los paramédicos se prepararon bryan delante de los tres caminantes y manteniendo el ritmo mientras andaba hacia detrás y heatr con la aguja en la mano que clavó en una botellita de líquido transparentela aguja tragó el líquido y salió llena|Los paramédicos se prepararon: Braian delante de los tres caminantes y manteniendo el ritmo mientras andaba hacia detrás, y Jéder con la aguja en la mano que clavó en una botellita de líquido transparente. La aguja tragó el líquido y salió, llena.|0.9701492537313433
6-0031.wav|headar le dedicó a jana una última sonrisa y luego se apresuró para colocarse detrás de su hermana y rápida como un rayo le clavó la aguja|Jéder le dedicó a Shana una última sonrisa, y luego se apresuró para colocarse detrás de su hermana, Y rápida como un rayo le clavó la aguja.|0.99
6-0032.wav|o mejor dicho intentó clavarle la aguja lo intentó y fracasóno ha entrado dijo la paramédica le dedicó una sonrisa incómoda y tal vez incluso avergonzada vamos a intentarlo de nuevo|O mejor dicho, intentó, clavarle la aguja. Lo intentó, y fracasó. No ha entrado dijo la paramédica. Le dedicó una sonrisa incómoda y tal vez incluso avergonzada. Vamos a intentarlo de nuevo.|1.0
6-0033.wav|y volvió a acercarse a nesi para efectuar una nueva tentativa de clavarle la aguja a la chica en la nalga y vanesa no le da a las drogas  que tu sepas no|Y volvió a acercarse a Nesi para efectuar una nueva tentativa de clavarle la aguja a la chica en la nalga Y, Vanesa no le da a las drogas que tú sepas ¿no|0.9834710743801653
6-0034.wav|yana fue incapaz de no reírse drogas no dios  nessi es una absdemia en pedernida|Shana fue incapaz de no reírse. ¿Drogas? No. Dios, Nesi es una abstemia empedernida.|0.98
6-0035.wav|recordó una vez que había intentado que su hermana probara la cerveza nessi había arrogado la cara como si le acabara de ofrecer zumo de limón y no le dio siquiera un trago|Recordó una vez que había intentado que su hermana probara la cerveza: Nesi había arrugado la cara como si le acabara de ofrecer zumo de limón, y no le dio siquiera un trago.|0.9857142857142858
6-0036.wav|shana intentó acercarle la cerveza a los labios y en el último momento nessi había soplado con fuerza para llenarle la cara de espuma a su hermana|Shana intentó acercarle la cerveza a los labios y en el último momento, Nesi había soplado con fuerza para llenarle la cara de espuma a su hermana.|0.99
6-0037.wav|nadaotra vez era como si la paramédica intentar aclavar un tenedor romo en un sillón de cuero no entrabajana intentó pensar en que algún día aquello sería una historia muy divertida que le contaría a su hermana|Nada. Otra vez. Era como si la paramédica intentara clavar un tenedor romo en un sillón de cuero No entraba. Shana intentó pensar en que algún día aquello sería una historia muy divertida que le contaría a su hermana:|0.99
6-0038.wav|pues mira mientras estabas ahí inconsciente con un puto pasmarote la paramédica intentó una y otra vez pincharte el culo con una aguja pero no te entraba lopillas|Pues mira, mientras estabas ahí inconsciente como un puto pasmarote la paramédica intentó una y otra vez pincharte el culo con una aguja, pero no te entraba Jajajaja ¿Lo pillas?|0.99
6-0039.wav|una aguja en el culo venga yano  póngasesa cara tienes que sentirte orgullosa  tienes unos glúteos de acero hermanita tendrían que hacer un cómic sobre ti y tu superpoder te llamarías la superculo metálico o algo así|Una aguja en el culo! Venga ya no pongas esa cara. Tienes que sentirte orgullosa Tienes unos glúteos de acero hermanita. Tendrían que hacer un cómic sobre ti y tu superpoder: te llamarías, la Superculo Metálico o algo así.|0.9943820224719101
6-0040.wav|heatr alzó la vista ruborizada juró que soy una profesional dijo brian el otro paramédico la miró y dijo en voz baja y frustrada|Jéder alzó la vista ruborizada. Juro que soy una profesional dijo. Braian el otro paramédico la miró y dijo en voz baja y frustrada:|0.99
6-0041.wav|quieres que pruebe yo  okbrian puedo hacerlo a la tercera bala vencida  ya sabes quiero que la cojas por la cintura  con mucho cuidado  no dejes que se muevavenga|Quieres que pruebe yo, o qué. Braian, Puedo hacerlo. A la tercera va la vencida ya sabes. Quiero que la cojas por la cintura con mucho cuidado. No dejes que se mueva, venga.|0.99
6-0042.wav|no gritó jana que se acercó a toda prisa su padre intentó pararla pero ella setafó quietos  no no ya hos he dicho lo que ocurre cuando se lo sujeta no  no  noyana|¡No! gritó Shana que se acercó a toda prisa. Su padre intentó pararla pero ella se zafó ¡Quietos! ¡No, No! ¡Ya os he dicho lo que ocurre cuando se los sujeta! ¡No, no, no!. Shana,|0.99
6-0043.wav|el problema es que si se mueve no vamos a poder clavarle la aguja vanesa se aleja cada vez que me dispongo a pincharla por favor  no|el problema es que si se mueve no vamos a poder clavarle la aguja. Vanesa se aleja cada vez que me dispongo a pincharla. ¡Por favor, No!|1.0
6-0044.wav|heathr miró a janah con mucha calma y dijo me dijiste que tenían que pasar cuantos cinco seis o puede que hasta siete segundos antes de que el ataque empezara a ser preocupante|Jéder miró a Shana con mucha calma y dijo: Me dijiste que tenían que pasar, ¿Cuántos? ¿Cinco, seis o puede que hasta siete segundos antes de que, el ataque empezara a ser preocupante?|0.99
6-0045.wav|esto solo será un segundo y hasta medio no es así brián pues claro y tendré mucho cuidadojana sintió a su padre detrás de ella|Esto solo será un segundo. Y hasta medio. ¿No es así Braian? Pues claro Y tendré mucho cuidado. Shana sintió a su padre detrás de ella.|0.99
6-0046.wav|cariño  deja que lo intenten dijo el hombre pero papá sana la apartó con amabilidad son profesionales médicos ya lo sabes se va a agitar y cuando lo haga será mucho más difícil clavársela|Cariño deja que lo intenten dijo el hombre. Pero papá. Shana. La apartó con amabilidad. Son profesionales médicos Ya lo sabes. Se va a agitar. Y cuando lo haga será mucho más difícil clavársela.|1.0
6-0047.wav|no fallaré aseguro haatr lo prometojana asintió a regañadientes vale  vale peder y bryan se acercaron una vez más a la chicaagárrala a la de tres dijo la mujer uno|No fallaré aseguró Jéder. Lo prometo. Shana asintió a regañadientes. Vale Vale. Éder y Braian se acercaron una vez más a la chica. Agárrala a la de tres dijo la mujer. Uno,|0.99
6-0048.wav|espero que no te pase nada nesi dosno sé de que va todo esto pero necesito que te mejores tres brian la agarrónessi empezó a agitarse la chica gritó un aullido sobrenatural que surgió de su garganta y le salió por la boca|Espero que no te pase nada Nesi. Dos, No sé de qué va todo esto pero necesito que te mejores. ¡Tres! Braian la agarró. Nesi empezó a agitarse La chica gritó un aullido sobrenatural que surgió de su garganta, y le salió por la boca.|0.99
6-0049.wav|etr avanzó con la aguja y dio una estocada con fuerza y algo cayó en el asfalto un clipklack|Jéder avanzó con la aguja y dio una estocada con fuerza, Y algo cayó en el asfalto, un clic, clac.|0.99
6-0050.wav|fuera lo que fuese relució a la luz del amanecerel cuerpo de nessis se agitó cada vez más empezó a sacudir los talones contra la carretera con tanta fuerza que yana estaba segura de que se iba a hacer daño en los pies|Fuera lo que fuese relució a la luz del amanecer. El cuerpo de Nesi se agitó cada vez más; empezó a sacudir los talones contra la carretera, con tanta fuerza, que Shana estaba segura de que se iba a hacer daño en los pies.|0.99
6-0051.wav|el sonido se elevó cada vez más y jana les gritó para que soltasen a su hermana por favor por dios joder soltabla allá|El sonido se elevó cada vez más y Shana les gritó para que soltasen a su hermana: ¡Por favor por Dios joder soltadla ya!.|0.99
6-0052.wav|mientras los otros dos son ámbulos siguieron avanzando y pasaron junto a ellos la aguja se ha roto dijo headher suéltala|Mientras los otros dos sonámbulos siguieron avanzando y pasaron junto a ellos. La aguja se ha roto dijo Jéder. Suéltala.|0.99
6-0053.wav|brian abrió los brazos de repente y la chica sezafau le dio un empujón y aceleró el paso para llegar hasta donde se encontraban los otros doslos dos paramédicos parecían amatidos sobre todo brian eso ha sido muy raro|Braian abrió los brazos de repente y la chica se zafó, le dio un empujón y aceleró el paso para llegar hasta donde se encontraban los otros dos. Los dos paramédicos parecían abatidos. Sobre todo Braian. Eso ha sido muy raro.|0.99
6-0054.wav|sólo han sido convulsiones dijo headar eso no han sido convulsionesqué pasa preguntó el padre de yana|Solo han sido convulsiones dijo Jéder. Eso no han sido convulsiones. Qué pasa preguntó el padre de Shana.|0.99
6-0055.wav|no he podido heater respiro hondo  no he podido clavarle l aguja no tiene nada en los bolsillos una cartera o algo durola aguja se ha roto y no se suelen romper a menos que lleva el pihama espetro yana|No he podido, Jéder respiró hondo. No he podido clavarle la aguja. ¿No tiene nada en los bolsillos? ¿Una cartera o algo duro? La aguja se ha roto, no se suelen romper a menos que, Lleva el pijama espetó Shana.|0.99
6-0056.wav|elso lo asumió a todos en un ssilencio incómodo mientras se miraban entre sí en busca de unas respuestas y un consuelo que nunca llegaron creo que deberíamos llamar a alguien dijo bryon a quién preguntó papa|Eso los sumió a todos en un silencio incómodo mientras se miraban entre sí, en busca de unas respuestas y un consuelo que nunca llegaron. Creo que deberíamos llamar a alguien dijo Braian. ¿A quién? preguntó papá.|1.0
6-0057.wav|a la policía respondió header ellos sabrán qué hacer|A la policía respondió Jéder. Ellos sabrán qué hacer.|0.99
6-0058.wav|tardaron una horamientras tanto ellos se dedicaron a seguir a los sonambulos hasta granger que más que un pueblo era una única carretera llena de señales de stop y sin semáforos|Tardaron una hora. Mientras tanto ellos se dedicaron a seguir a los sonámbulos hasta Gréinller, que más que un pueblo era una única carretera llena de señales de stop y sin semáforos,|0.99
6-0059.wav|umbardos gasolineras trestiendas de antigüedades y una vieja tienda de pelucas que estaba cerrada desde hacía años pero que aún tenía el cartelera un desfile extraño|un bar dos gasolineras tres tiendas de antigüedades, y una vieja tienda de pelucas que estaba cerrada desde hacía años, pero que aún tenía el cartel. Era un desfile extraño:|0.9928571428571429
6-0060.wav|una ambulancia yendo muy despacio detrás de tres personas que no dejaban de caminar y jana y su padre en la camioneta|una ambulancia yendo muy despacio detrás de tres personas que no dejaban de caminar, y Shana y su padre en la camioneta.|0.99
6-0061.wav|cada vez que un coche se acercaba de frente tenía que ingeniarselas para evitar a los tres sonámbulos y a los dos vehículoslos caminantes no parecían ni darse cuenta|Cada vez que un coche se acercaba de frente tenía que ingeniárselas para evitar a los tres sonámbulos, y a los dos vehículos. Los caminantes no parecían ni darse cuenta.|0.9927007299270073
6-0062.wav|nada alteraba su camino ni llamaba su atenciónno se estremecían ni se encogían de miedo ni alteraban el paso nuncaya na conducía su padre y ella no intercambiaron muchas palabras por el camino|Nada alteraba su camino ni llamaba su atención. No se estremecían, ni se encogían de miedo ni alteraban el paso. Nunca. Shana conducía. Su padre y ella no intercambiaron muchas palabras por el camino.|0.99
6-0063.wav|lo que hablaron se redujo a poco más que algunos intentos de tranquilizarla por parte de eltodo va a ir bien tu hermana está bien ya verás yana tenía muy claro que era mentira|Lo que hablaron se redujo a poco más que algunos intentos de tranquilizarla por parte de él: Todo va a ir bien. Tu hermana está bien Ya verás. Shana tenía muy claro que era mentira.|0.99
6-0064.wav|el policía que apareció era de los bajitos y anchos pero parecía uno de esos que no salían del gimnasio|El policía que apareció. Era de los bajitos y anchos, pero parecía uno de esos que no salían del gimnasio.|1.0
6-0065.wav|no sólo tenía músculos en los brazos y en las piernas también en el cuelloera calvo como una bombilla y se acercó a ellos les preguntó a los paramédicos que había sucedido y después se acercó a jannah y a su padre|No solo tenía músculos en los brazos y en las piernas también en el cuello. Era calvo como una bombilla y se acercó a ellos. Les preguntó a los paramédicos qué había sucedido, y después se acercó a Shana y a su padre.|0.99
6-0066.wav|soy el agente kris gyle esa jóven es su hija preguntóel padre lo confirmó y después el policía pidió más detalles la edad de nessi cualquier problema de salud conocido problemas con las drogas|Soy el agente Cris Kail. ¿Esa joven es su hija? preguntó. El padre lo confirmó y después el policía pidió más detalles: la edad de Nesi cualquier problema de salud conocido problemas con las drogas,|1.0
6-0067.wav|los paramédicos le contaron lo de las convulsiones headar le explicó la causa parece ser el contacto físicojana pensó pero no es solo el contactoocurre cuando los intentan detener|Los paramédicos le contaron lo de las convulsiones. Jéder le explicó: La causa parece ser el contacto físico. Shana pensó: Pero no es solo el contacto. Ocurre cuando los intentan detener.|0.99
6-0068.wav|los tres caminantes ya habían recorrido la mitad del pueblo algunos lugareños habían salido para ver que ocurríaunos cuantos rostros aparecieron en las ventanas de los apartamentos superiores para echar un vistazo|Los tres caminantes ya habían recorrido la mitad del pueblo. Algunos lugareños habían salido para ver qué ocurría. Unos cuantos rostros aparecieron en las ventanas de los apartamentos superiores para echar un vistazo.|0.9945054945054945
6-0069.wav|también unos borrachos en la puerta del bar el lynchis una mujer que estaba en la gasolinera movaile dejó de llenar el tanque del coche y se quedó paralizada junto al surtidor mirando a los caminantes el policía y la ambulancia|También unos borrachos en la puerta del bar, el Glínnchys. Una mujer que estaba en la gasolinera Mobail, dejó de llenar el tanque del coche y se quedó paralizada junto al surtidor, mirando a los caminantes, el policía y la ambulancia.|0.99
6-0070.wav|el policía empezó a mirar al frente y luego llamó a los paramédicos para que se acercarana dónde queremos llevarlos les preguntó|El policía empezó a mirar al frente y luego llamó a los paramédicos para que se acercaran. Adónde queremos llevarlos les preguntó.|1.0
6-0071.wav|al hospital respondió hedhar si son peligrosos no dijo brian no que sepamosparecen son ánbulos observó sana aunque su diagnóstico carecía de fundamento científico|Al hospital, respondió Jéder. ¿Y son peligrosos? No dijo Braian. No que sepamos. Parecen sonámbulos observó Shana, aunque su diagnóstico carecía de fundamento científico.|0.99
6-0072.wav|nadie la corrigió a pesar de todomuy bien pues llevemos los al hospital dijo el policía|Nadie la corrigió a pesar de todo. ¡Muy bien, pues llevémoslos al hospital! Dijo el policía|0.9726027397260274
6-0073.wav|el agente hizo crujir los nudillos empezó a rotar el cuello como si estuviese a punto de levantar un tronco talado y volvió a meterse en el cocheadelantó a los tres caminante si lo aparcó a unos cien metros de la gasolinera|El agente hizo crujir los nudillos empezó a rotar el cuello como si estuviese a punto de levantar un tronco talado, y volvió a meterse en el coche. Adelantó a los tres caminantes y lo aparcó a unos cien metros de la gasolinera.|0.9945054945054945
6-0074.wav|abrió una de las puertas traseras y luego empezó a acercarse|Abrió una de las puertas traseras y luego empezó a acercarse.|1.0
6-0075.wav|cuando lo hizo yana fue incapaz de no fijarse en su manera de andar en ese contoneo arrogante propio de un gallo que era como si se hubiese cagado en los pantalones pero fuese demasiado orgulloso para admitirlo y cambiarse la ropa interior|Cuando lo hizo, Shana fue incapaz de no fijarse en su manera de andar, en ese contoneo arrogante propio de un gallo que era como si se hubiese cagado en los pantalones pero fuese demasiado orgulloso para admitirlo y cambiarse la ropa interior.|1.0
6-0076.wav|se detuvo a unos siete metros de los caminantes y les dijo con voz nítida y potente quietossiguieron caminando|Se detuvo a unos siete metros de los caminantes y les dijo con voz nítida y potente: Quietos. Siguieron caminando.|1.0
6-0077.wav|el policía frunció el ceño  he dicho  que quietosdespertad parad el carrobrya n el paramédico gritó no no te oyenel policía asintió con brusquedad irritado|El policía frunció el ceño. He dicho que quietos. Despertad Parad el carro. Braian el paramédico gritó: No, No te oyen. El policía asintió con brusquedad irritado.|0.9846153846153847
6-0078.wav|lo que ocurrió a continuación fue muy repentino chris extendió la mano hacia el cinturón desenfundó una pistola y apuntó al centro del trío a blaymyretodos gritaron y empezaron a correr hacia el pero el policía apuntó bien y apretó el gatillo|Lo que ocurrió a continuación fue muy repentino. Cris, extendió la mano hacia el cinturón desenfundó una pistola y apuntó al centro del trío. A Bléimair. Todos gritaron y empezaron a correr hacia él, Pero el policía apuntó bien y apretó el gatillo.|1.0
7-0001.wav|la comida que va después del almuerzo y que a veces se acompaña con unas copasuna red neural que inventa nuevos postres|La comida que va después del almuerzo, y que a veces se acompaña con unas copas. Una red neural que inventa nuevos postres:|1.0
7-0002.wav|corteza dura y sospechosa nueces cerebrito caramelizadas chocolate en botellado tarta de arandasueños dientes de pescado sin pastel tarta tartosa|Corteza dura y sospechosa. Nueces cerebrito caramelizadas. Chocolate embotellado. Tarta de arandasueños. Dientes de pescado sin pastel. Tarta tartosa|0.9920634920634921
7-0003.wav|mufin de caramelo en chifonade servido en vasitocarta de caca de unicorniosacado del blok las ia de estados unidos us guioof guiaicom|Muffin de caramelo en chiffonade servido en vasito. Tarta de caca de unicornio. Sacado del blog las IA de Estados Unidos: U ese guion of guion AI punto com.|0.97
7-0004.wav|tes de junio diccater georgiamkel's vell no era un pueblo de mucho renombre|Tres de junio, Diquéitur, Llorlla. Méikers Bel no era un pueblo de mucho renombre.|0.97
7-0005.wav|saddy le comentó que ese era el lugar el que cisne negro había identificado como la zona cero del brotepor lo que vengi sacó el portatil del bolso lo abrió sobre la enzimera y se pusieron a buscar makers bellen ese lugar no hay nada de nada|Sadi le comentó que ese era el lugar, el que Cisne Negro había identificado como la zona cero del brote, por lo que Benlli sacó el portátil del bolso, lo abrió sobre la encimera y se pusieron a buscar Méikers Bel. En ese lugar no hay nada de nada.|0.99
7-0006.wav|como solía decir siempre que no conseguía sacar nada en claro de una investigación|Como solía decir siempre que no conseguía sacar nada en claro de una investigación.|1.0
7-0007.wav|mkersvell se encontraba al noroeste de allantown a unos ochenta kilómetros había sido una ciudad minera pero hacía mucho tiempo que no lo era y no solo makers vell sino también el país entero|Méikers Bel se encontraba al noroeste de Álentawn, a unos ochenta kilómetros. Había sido una ciudad minera pero hacía mucho tiempo que no lo era. Y no solo Méikers Bel sino también el país entero.|0.99
7-0008.wav|los políticos siempre decían ha llegado el momento del resurgir del carbón pero eso era como decir que era el momento del resurgir de los látigos de los carruajes|Los políticos siempre decían: Ha llegado el momento del resurgir del carbón, pero eso era como decir que era el momento del resurgir de los látigos de los carruajes.|1.0
7-0009.wav|cuando hablaban sobre el carbón en realidad nunca se referían al carbón siempre eran promesas vacías para el proletariado de estados unidos y su estilo de vida de proletariado|Cuando hablaban sobre el carbón en realidad nunca se referían al carbón, siempre eran promesas vacías para el proletariado de Estados Unidos, y su estilo de vida de proletariado.|1.0
7-0010.wav|hoy en día vivían en makersvelle cuatro mil nuevecientas veinticinco personasse trataba en gran parte de una comunidad de inmigrantes blancoslos magnates de la mina explotaban a la población irlandesa y de europeos del este en las minas de antracita|Hoy en día vivían en Méikers Bel cuatro mil novecientas veinticinco personas. Se trataba en gran parte de una comunidad de inmigrantes blancos: los magnates de la mina explotaban a la población irlandesa y de europeos del Este en las minas de antracita.|1.0
7-0011.wav|había algo llamado ki el basi o' kielbasa que parecía encantarles una especie de salchicha polaca y eso era lo más llamativo|Había algo llamado kielbasy o kielbasa, que parecía encantarles. Una especie de salchicha polaca. Y eso era lo más llamativo.|0.9901960784313726
7-0012.wav|no era un lugar que destacase por las noticias resultados de los partidos de fútbol americano del equipo del instituto una venta en el nuevo concesionario de toyota un robo ocasional en una tienda|No era un lugar que destacase por las noticias: resultados de los partidos de fútbol americano del equipo del instituto, una venta en el nuevo concesionario de Toyota, un robo ocasional en una tienda,.|1.0
7-0013.wav|siguió deslizando la página hacia abajo y vio que se habían producido numerosos incidentes raciales unos años atrás|Siguió deslizando la página hacia abajo y vio, que se habían producido numerosos incidentes raciales unos años atrás:|1.0
7-0014.wav|la ciudad había empezado a recibir una gran cantidad de inmigrantes de color procedentes de guatemala y eso enfadó aparte de los blancos que les dieron una paliza a algunos|la ciudad había empezado a recibir una gran cantidad de inmigrantes de color, procedentes de Guatemala. Y eso enfadó a parte de los blancos que les dieron una paliza a algunos.|1.0
7-0015.wav|algún que otro justiciero se puso a su altura sobre todo una adolescente pero la sangre no llegó al río al menos no para que se leyese en las noticias|Algún que otro justiciero se puso a su altura, sobre todo una adolescente, pero la sangre no llegó al río. Al menos, no para que se leyese en las noticias.|1.0
7-0016.wav|bengi era un hombre negro que vivía en estados unidos y sabía por experiencia propia que el rafismo nunca se había ido de allí|Benlli era un hombre negro que vivía en Estados Unidos, y sabía por experiencia propia. Que el racismo nunca se había ido de allí.|0.98
7-0017.wav|le recordaba a la enfermedad de lime esa que se propaga con la picadura de una garrapatala garrapata de un ciervo podría morder a una persona y transmitirle una pequeña cabrona llamada borrelia burdorfery|Le recordaba, a la enfermedad de Laim, esa que se propaga con la picadura de una garrapata. La garrapata de un ciervo podría morder a una persona y transmitirle una pequeña cabrona llamada Borrelia burgdorferi,|0.9767441860465116
7-0018.wav|la asquerosa bacteria que causaba la enfermedad al contraerla podía parecer gripe pero después se quedaba incubando durante semanas meses y en ocasiones incluso años hasta que volvía y se manifestaba unas diez veces peor que en la primera ocasión|la asquerosa bacteria que causaba la enfermedad. Al contraerla, podía parecer gripe pero después se quedaba incubando durante semanas meses y en ocasiones, incluso años, hasta que volvía y se manifestaba unas diez veces peor que en la primera ocasión. Además|0.971830985915493
7-0019.wav|además aparecía de manera diferente afectaba órganos diferentes como el corazón o el cerebro la espina dorsal o distintas extremidadeslos síntomas eran únicos y hasta llegaban a provocar parálisis facial|Además, aparecía de manera diferente afectaba a órganos diferentes como el corazón o el cerebro, la espina dorsal o distintas extremidades. Los síntomas eran únicos, y hasta llegaban a provocar parálisis facial|0.9942857142857143
7-0020.wav|el racismo era un poco así a veces los primeros síntomas eran pequeños microagresion es por aquí un resentimiento que se cocía a fuego lento por allá|El racismo era un poco así. A veces los primeros síntomas eran pequeños: microagresiones por aquí un resentimiento que se cocía a fuego lento por allá.|1.0
7-0021.wav|si se atajaba de buenas aprimeras quizá fuera posible contenerlo pero si no había que enfrentarse a el porque solía regresar con mucha fuerza como la bacteriamucho peorenconado|Si se atajaba de buenas a primeras, quizá fuera posible contenerlo, pero si no había que enfrentarse a él porque solía regresar con mucha fuerza, como la bacteria. Mucho peor. Enconado.|0.99
7-0022.wav|tanto que cuanto más lo dejabas pasar más difícil era de controlar y las cosas no tardaban en venirse abajo|Tanto, que, cuanto más lo dejabas pasar más difícil era de controlar, y las cosas no tardaban en venirse abajo.|1.0
7-0023.wav|bengy tenía en la mente esos dos ejes el racismo y la enfermedadpodría cer eso lo que cisne negro pretendía mostrarle sobre makersvell|Benlli tenía en la mente esos dos ejes: el racismo y la enfermedad. ¿Podría ser eso lo que Cisne Negro pretendía mostrarles sobre Méikers Bel?|0.99
7-0024.wav|por eso le dijo a sadie y sí lo que ha identificado no es el brote de una enfermedad cisne negro diferencia entre eso y digamos el terrorismo|Por eso le dijo a Sadi: Y siii lo que ha identificado no es el brote de una enfermedad. ¿Cisne Negro diferencia entre eso y, digamos, el terrorismo?|0.99
7-0025.wav|un tiroteo en un instituto porque de ser así no tendrías que estar hablando conmigo seguro que hay mentes mucho más brillantes que yo sobre esos temas|Un tiroteo en un instituto? Porque de ser así, no tendrías que estar hablando conmigo. Seguro que hay mentes mucho más brillantes que yo sobre esos temas.|1.0
7-0026.wav|cisne negro pidió que te viniésemos a buscarlo siento pero la responsabilidad sigue recayendo sobre ti compañero|Cisne Negro pidió que te viniésemos a buscar. Lo siento pero la responsabilidad sigue recayendo sobre ti compañero.|1.0
7-0027.wav|se rasgó el espacio entre los ojos sobre la nariz era un tig nervioso cuando se sumía en sus pensamientos quizá su teoría fuese cierta|Se rascó el espacio entre los ojos sobre la nariz. Era un tic nervioso cuando se sumía en sus pensamientos. Quizá su teoría fuese cierta.|0.9818181818181818
7-0028.wav|podía ser line el cambio climático había provocado un incremento en la cantidad de garrapatasquizá lo transmitan las garrapatas o los mosquitos o suspiró al ver que se quedaba sin opciones|Podía ser Laim? El cambio climático había provocado un incremento en la cantidad de garrapatas. Quizá lo transmitan las garrapatas O los mosquitos. O, Suspiró al ver que se quedaba sin opciones.|0.9810126582278481
7-0029.wav|allí comen salchichas|Allí comen salchichas.|1.0
7-0030.wav|habría que analizar las carnicerías ha pasado mucho desde que la triquinosis salió en los periódicosla triquique triquinosis una infección para sitaria por consumir carne con larvas de una lombriz intestinal|Habría que analizar las carnicerías Ha pasado mucho desde que la triquinosis salió en los periódicos. ¿La triquiqué? Triquinosis. Una infección parasitaria por consumir carne con larvas de una lombriz intestinal|0.9887640449438202
7-0031.wav|los casos más graves pueden llegar a ser fatales es muy común en la carne de cerdo y se suele dar en granjas o carnicerías con pocas medidas higénicas|Los casos más graves pueden llegar a ser fatales. Es muy común en la carne de cerdo y se suele dar en granjas o carnicerías con pocas medidas higiénicas.|0.991869918699187
7-0032.wav|vengie sintió como los ojos de la mujer se le clavaban como puñalesahí va  pensón ya lo va a soltar  aí va|Benlli sintió cómo los ojos de la mujer se le clavaban como puñales. Ahí va pensó. Ya lo va a soltar, Ahííí va.|0.98
7-0033.wav|después ella dijo de repente cuál era esa enfermedad que encontraste en long akerla manera en la que había pronunciado la palabra encontraste|Después ella dijo de repente: ¿Cuál era esa enfermedad quemmm, encontraste en Lóneiquer? La manera en la que había pronunciado la palabra encontraste,|0.99
7-0034.wav|no respondió el quitándole hierro al asunto esperaba que ella supiese con pelos y señales lo que había ocurrido en ese lugar intentabas sacarle algo porque|No. Respondió él quitándole hierro al asunto. Esperaba que ella supiese con pelos y señales lo que había ocurrido en ese lugar. ¿Intentaba sonsacarle algo? ¿Por qué?|0.99
7-0035.wav|esto requiere un análisis más profundo alguien que vaya allí  con recursos que como podrás comprobar yo no tengo no tengo nada sadiesto no es como encontrar un aguja en un pajar es que ni siquiera se donde está el puto pajar|Esto requiere un análisis más profundo. Alguien que vaya allí y con recursos que, como podrás comprobar yo no tengo. No tengo nada Sadi. Esto no es como encontrar una aguja en un pajar, es que ni siquiera sé dónde está el puto pajar.|0.99
7-0036.wav|vamos a cenar cenar  si  te suena  es la comida que va después del almuerzo y que a veces se acompaña con unas copas|Vamos a cenar. ¿Cenar, Sí? ¿Te suena? Es la comida que va después del almuerzo y que a veces se acompaña con unas copas.|0.98
7-0037.wav|odemos ir caminando a di cater hay buenos restaurantes por la zona y también jennis yescream te he convencidono se saddy la sonrisa volvió a borrársele del rostro|Podemos ir caminando a Diquéiter. Hay buenos restaurantes por la zona Y también, un Lleni's Ais Crim. ¿Te he convencido? No sé, Sadi. La sonrisa volvió a borrársele del rostro.|0.97
7-0038.wav|cisne negro no se ha equivocado nunca ha visto algo pero no sabemos de que se trata necesito tu ayuda|Cisne Negro no se ha equivocado nunca. Ha visto algo pero no sabemos de qué se trata Necesito tu ayuda.|0.9878048780487805
7-0039.wav|la sonrisa volvió a dibujarse en su rostro como un fenix jubiloso que renaciera de sus cenizashan sido generosos con la cuenta de gastos así que deja al menos que te invite|La sonrisa volvió a dibujarse en su rostro como un fénix jubiloso que renaciera de sus cenizas. Han sido generosos con la cuenta de gastos así que deja al menos que te invite.|0.9929078014184397
7-0040.wav|muy bien  suspiró eres incansable  lo sabías lo soyy lo sabía|Muy bien. Suspiró. Eres incansable ¿lo sabías? Lo soy, Y lo sabía|0.98
7-0041.wav|sadi sacó el telefono y le hizo una foto al postreun helado de chocolate tan negro que parecía absorber la luz que había a su alrededor|Sadi sacó el teléfono y le hizo una foto al postre: un helado de chocolate tan negro que parecía absorber la luz que había a su alrededor.|0.990909090909091
7-0042.wav|lo siento se disculpó mientras enfocaba el telefono y sacaba la foto clickes demasiado instagrameable como para pasarlo por alto como esos cócteles dios dios|Lo siento se disculpó mientras enfocaba el teléfono y sacaba la foto. Clic. Es demasiado instagrameable como para pasarlo por alto. Como esos cócteles. Dios, dios.|0.9849624060150376
7-0043.wav|los dos pasearon juntos por dicater square vivieron familias bajo los árboles estudiantes de universidad que se lanzaban freesbies de un lado a otrosady rebañó los restos del helado de queso de cabra con cerezas y se relamió los labios|Los dos pasearon juntos por Diquéiter Scuer, y vieron familias bajo los árboles. Estudiantes de universidad que se lanzaban frisbis de un lado a otro. Sadi rebañó los restos del helado de queso de cabra con cerezas y se relamió los labios.|0.99
7-0044.wav|toda la carta de ese sitio era instagrameable dijo|Toda la carta de ese sitio era instagrameable dijo.|1.0
7-0045.wav|bengi se consideraba un tipo sofisticado pero su percepción de símismo cambió nada más llegar al restaurante en el que acababan de estarsu idea de la comida era que se trataba de algo nutritivo y funcional y no tanto algo que saborear y disfrutar|Benlli se consideraba un tipo sofisticado pero su percepción de sí mismo cambió nada más llegar al restaurante en el que acababan de estar. Su idea de la comida era que se trataba de algo nutritivo y funcional, y no tanto algo que saborear y disfrutar.|1.0
7-0046.wav|no entendió ni lo que eran la mitad de las cosas de la carta que era el gastrique omizuna osubise porque los huevos de codorniz eran mejores que los de una gallina normal y corriente|No entendió, ni lo que eran la mitad de las cosas de la carta. Qué era el gastrique. O mizuna. ¡O subise! Por qué los huevos de codorniz eran mejores que los de una gallina normal y corriente.|0.9798657718120806
7-0047.wav|mirar la carta de cócteles no hizo sino aumentar su confusión geneber amaro chichona ofalerno por cierto estoy seguro de que más de la mitad era inventada|Mirar la carta de cócteles no hizo sino aumentar su confusión. Jenéver. Amaro. Chichona. O falerno. Por cierto, estoy seguro de que más de la mitad era inventada.|0.9765625
7-0048.wav|en una ocasión hicimos que fisne negro se inventase una carta y confieso que sonaba más o menos así como si perteneciese a uno de esos restaurantes elegantes de brooklyn que presumen de que sus productos vandirectos de la granja a la mesa|En una ocasión, hicimos que Cisne Negro se inventase una carta, y confieso que, sonaba más o menos así como si perteneciese a uno de esos restaurantes elegantes de Brooklyn, que presumen de que sus productos van directos de la granja a la mesa.|0.9948979591836735
7-0049.wav|jaldo de pollo malherido con una reducción de beicon evaporado|Caldo de pollo malherido, con una reducción de beicon evaporado.|0.99
7-0050.wav|ydios cómo era el otro ya me acuerdo pétalos de pato melancólico con cascara de scuppqué nariz eses cáscara de scup empezó a reír y los ojos se le llenaron de lágrimas|Y, Dios, ¿cómo era el otro? ¡Ayá me acuerdo! Pétalos de pato melancólico, con cáscara de escap. ¿Qué narices es cáscara de escap? Empezó a reír, y los ojos se le llenaron de lágrimas.|0.99
7-0051.wav|yo qué sé esa maldita cosa hasta se inventaba recetas no eran recetas que pudieses comer eh mas bien estoy segura de que serían capaces de matarte oprenderle fuego a tu casasuspiro|yo qué sé! Esa maldita cosa hasta se inventaba recetas. No eran recetas que pudieses comer ¿eh? Más bien, estoy segura de que serían capaces de matarte. O prenderle fuego a tu casa. Suspiró|0.98
7-0052.wav|cisne negro es algo personal para ti  verdad preguntó bengi eso crees si no eres una mera intermediaria de la empresad le dio un lametón al helado y se quedó mirando el horizonte|Cisne Negro es algo personal para ti ¿verdad? preguntó Benlli. ¿Eso crees? Sí. No eres una mera, intermediaria de la empresa. Le dio un lametón al helado y se quedó mirando el horizonte.|0.99
7-0053.wav|o supongo que no lo soy soy diseñadora neuronal la diseñadora neuronal bengi dejó de caminar tú diseñaste a cisne negro|No Supongo que no lo soy. Soy diseñadora neuronal. La. Diseñadora neuronal. Benlli dejó de caminar. ¿Tú, diseñaste a Cisne Negro?.|0.99
7-0054.wav|claro esa era la razón por la que se tomaba el más mínimo atismo de miedo o de crítica de manera tan personal|Claro. Esa era la razón por la que se tomaba el más mínimo atisbo de miedo o de crítica de manera tan personal.|0.99
7-0055.wav|era su creación no era solo un programa o un diseño sino algo que para ella se encontraba a caballo entre una obra de arte y una entidad|Era su creación. No era solo un programa o un diseño sino algo que para ella, se encontraba a caballo entre una obra de arte, y una entidad.|1.0
7-0056.wav|así es se dio la vuelta para mirarlo a la cara no es solo cosa mía claro depende de mi equipo pero yo soy la líder y la que escribió gran parte del código|Así es. Se dio la vuelta para mirarlo a la cara. No es solo cosa mía, claro. Depende de mi equipo pero yo soy la líder, y la que escribió gran parte del código.|1.0
7-0057.wav|y confías en esa cosa tanto como en mí misma|Y confías en esa cosa?. Tanto como en mí misma.|1.0
7-0058.wav|y esa máquina confía en míle dedicó un encogimiento de hombros juguetón eso parece y también quiere decir que yo confío en tino creo que pueda ser de mucha ayuda|Y esa máquina confía en mí?. Le dedicó un encogimiento de hombros juguetón. Eso parece. Y también quiere decir que yo confío en ti. No creo que pueda ser de mucha ayuda.|1.0
7-0059.wav|creo que deberíais conoceros deberíais conoceros lo había dicho como si esa cosa estuviese viva lo que en cierto sentido era verdad suponía no vivapero si algo consciente|Creo que deberíais conoceros. Deberíais conoceros. Lo había dicho como si esa cosa estuviese viva, lo que en cierto sentido era verdad suponía. No viva, pero sí algo consciente.|0.993006993006993
7-0060.wav|era inteligente en cierto modo pero uno no decía algo así cuando hablaba sobre un ordenador o una nevera  no|Era inteligente en cierto modo. Pero uno no decía algo así cuando hablaba sobre un ordenador o una nevera ¿no|0.9887640449438202
7-0061.wav|podemos concretar un día y estás libre esta noche estás ocupado en este mismo momento alzo la vista para mirarlodiría que ya te has terminado el helado|Podemos concretar un día y, ¿Estás libre esta noche? ¿Estás ocupado en este mismo momento? Alzó la vista para mirarlo. Diría que ya te has terminado el helado|0.9763779527559056
7-0062.wav|pero lo cierto es que me gustaría dormir ella sonrió dormir está sobrevalorado  benjamin rey venga vamos ahora mismo podemos coger el metro|pero lo lo cierto es que me gustaría dormir. Ella sonrió. Dormir está sobrevalorado Bénllamin Rey. Venga, vamos ahora mismo. Podemos coger el metro.|0.98
7-0063.wav|la estación estaba solo a una manzana de distancia y presentarte a cisne negro como es de vidoy luego que luego ya veremos cómo acaba la noche|La estación estaba solo a una manzana de distancia. Y presentarte a Cisne Negro como es debido. Y luego qué. Luego, ya veremos cómo acaba la noche.|0.9827586206896551
7-0064.wav|odiaba esa sensación la ansiedad que se cuajaba en sus entrañas como si las tuviese llenas de leche cortada con binagreel tren los llevó desde dicater hasta el campus norte de la universidad emoury|Odiaba esa sensación: la ansiedad que se cuajaba en sus entrañas como si las tuviese llenas de leche cortada con vinagre. El tren los llevó desde Diquéiter, hasta el campus norte de la Universidad Émory.|0.99
7-0065.wav|cuanto más se acercaban más sentía como los nervios se apoderaban de sus rodillas bajaron del tren caminaron unas pocas manzanas y terminaron en el cdt el lugar que había sido su hogar durante casi dos decadas|Cuanto más se acercaban más sentía como los nervios se apoderaban de sus rodillas. Bajaron del tren caminaron unas pocas manzanas y terminaron en el ce de ce, el lugar que había sido su hogar durante casi dos décadas.|0.99
7-0066.wav|casi de manera literal se tenía encuentra la cantidad de noches que había pasado durmiendo en su despachoy todo para después echarlo por la borda no|Casi de manera literal si tenía en cuenta la cantidad de noches que había pasado durmiendo en su despacho. Y todo para después echarlo por la borda ¿no?.|0.99
7-0067.wav|la decepción y la vergüenza se enfrentaron con la superioridad moral en su interior|La decepción y la vergüenza se enfrentaron con la superioridad moral en su interior.|1.0
7-0068.wav|le hacía sentir fatal y no estaba seguro de porquesupuso que en parte era por lo que había hecho y en parte por lo que ellos le habían hecho después|Le hacía sentir fatal, y no estaba seguro de por qué. Supuso que en parte era por lo que había hecho. Y en parte, por lo que ellos le habían hecho después.|1.0
7-0069.wav|había momentos en los que pensaba hice lo correcto y me castigaron por ello|Había momentos en los que pensaba: Hice lo correcto, y me castigaron por ello.|1.0
7-0070.wav|pero en otros se apoderaba de el la sensación contraria cargada de una certeza embarazosa mentiste en tu provecho y mereces algo mucho peor que lo que te ocurrió|Pero en otros, se apoderaba de él la sensación contraria, cargada de una certeza embarazosa: Mentiste en tu provecho y mereces algo mucho peor que lo que te ocurrió.|0.9924812030075187
7-0071.wav|a medida que se acercaba al edificio y mientras la luz del atardecer se difuminaba contra el perfil urbano de atlanta benjititubeo|A medida que se acercaban al edificio y mientras la luz del atardecer se difuminaba contra el perfil urbano de Atlanta, Benlli titubeó.|0.99
7-0072.wav|empezó a ir más de espacio hasta detenerse tragos aribaestás bien preguntó ellasí mintiópero no creo que me dejen entrar en el edificio|Empezó a ir más despacio, hasta detenerse. Tragó saliva. ¿Estás bien? preguntó ella. Sí, mintió. Pero no creo que me dejen entrar en el edificio.|0.99
7-0073.wav|acaso crees que hay un cartel con tucara en todas las paredes el forajido bengirray se busca por crímenes contra las enfermedades|Acaso crees que hay un cartel con tu cara en todas las paredes? El forajido Benlli Rey se busca por crímenes contra las enfermedades.|0.99
7-0074.wav|hizo un gesto desdeñoso yo tengo permiso además cisne negro está en el sótano con la torre de servidores no nos vamos a atropezar con nadie si es eso lo que te preocupa|Hizo un gesto desdeñoso. Yo tengo permiso. Además Cisne Negro está en el sótano con la torre de servidores. No nos vamos a tropezar con nadie si es eso lo que te preocupa.|1.0
7-0075.wav|no me preocupa expeto con brusquedad se trago alguna palabra más las peores lo siento  es queeste lugar me trae muchos recuerdos|No me preocupa espetó con brusquedad. Se tragó alguna palabra más Las peores. Lo siento Es que, este lugar me trae muchos recuerdos.|0.99
7-0076.wav|ella se encogió de hombros y siguió caminando con gesto despreocupado como si la inseguridad de vangy le sirviese para acelerar el paso quizá fuese asíél la siguió a regañadientes y con cada paso notó como se le constreñía el estómago|Ella se encogió de hombros y siguió caminando con gesto despreocupado, como si la inseguridad de Benlli le sirviese para acelerar el paso. Quizá fuese así. Él la siguió a regañadientes y con cada paso notó cómo se le constreñía el estómago.|0.99
7-0077.wav|entraron en el edificio sady pidió un pase de invitados en recepción y para sorpresa de benji lo dejaron entrar sin problema alguno|Entraron en el edificio. Sadi pidió un pase de invitados en recepción y para sorpresa de Benlli lo dejaron entrar sin problema alguno.|0.99
7-0078.wav|era lo que esperaba exactamente bocinas y alarmas que las persianas de metal se le cerrasen en las narices que acudieran los schwathabía dañado la credibilidad del centro pero no era satán|era lo que esperaba exactamente. ¿Bocinas y alarmas? ¿Que las persianas de metal se le cerrasen en las narices? ¿Que acudieran los suat? Había dañado la credibilidad del centro pero no era Satán.|0.99
7-0079.wav|se acercaron a los ascensores y bajaronsadi sonrió y lo miró mientras quelas censor los llevaba las profundidades de los pisos subterráneos del edificio|Se acercaron a los ascensores, y bajaron. Sadi sonrió y lo miró mientras el ascensor los llevaba a las profundidades de los pisos subterráneos del edificio.|0.99
7-0080.wav|despedía cierta energía un entusiasmo electrico parecido al de un niño que está a punto de fardar de su juguete favorito o del dibujo que acaba de hacer|Despedía cierta energía un entusiasmo eléctrico, parecido, al de un niño que está a punto de fardar de su juguete favorito, o del dibujo que acaba de hacer.|1.0
7-0081.wav|se abrieron las puertas y sádilo guió por los pisos inferiores del lugar se encontraba en la torre de servidores del cdc y atravesaron habitación las habitación llena de enormes paredes de cristal que protegían infinidaddes servidores blade|Se abrieron las puertas y Sadi lo guio por los pisos inferiores del lugar. Se encontraba en la torre de servidores del ce de ce, y atravesaron habitación tras habitación, llena de enormes paredes de cristal que protegían, infinidad de servidores bleid.|0.99
7-0082.wav|unas luces parpadeaban y se agitaban entre zumbidos en la oscuridad como si fuesen lugiérnagas digitaleshacía frío porque era necesario que estuviesen a esa temperatura tanta tecnología generaba muchísimo calor|Unas luces parpadeaban y se agitaban entre zumbidos en la oscuridad, como si fuesen luciérnagas digitales. Hacía frío, porque era necesario que estuviesen a esa temperatura. Tanta tecnología generaba muchísimo calor.|1.0
7-0083.wav|sady lo llevó por otro pasillo luego por otro más y después hizo un gesto hacia una puerta que tenía su nombre escrito saddy emeka diseñadora neuronal benex wiangerdetrás de esa había otra puerta más|Sadi lo llevó por otro pasillo, luego por otro más, y después, hizo un gesto hacia una puerta que tenía su nombre escrito: Sadi, EMEKA. DISEÑADORA NEURONAL. BÉNEX Wáyaller. Detrás de esa había otra puerta más.|0.99
7-0084.wav|esa a ira de color negro a mateno colgaba de ella cartel alguno sadi se acercó y la abrió bengie se dio cuenta de que no tenía cerradurala habitación no es más que una habitación explicó|Esa era de color negro mate. No colgaba de ella cartel alguno. Sadi se acercó y la abrió. Benlli se dio cuenta de que no tenía cerradura. La habitación no es más que una habitación explicó.|0.99
7-0085.wav|cisne negro no vive dentro los intrusos que podríamos esperar están ahí fuera hizo un gesto que lo abarcaba todo el mundo entero no son personas que vayan a entrar por esta puerta cisne negro no interactúa con cualquiera|Cisne Negro no vive dentro, Los intrusos que podríamos esperar están ahí fuera. Hizo un gesto que lo abarcaba todo el mundo entero. No son personas que vayan a entrar por esta puerta Cisne Negro no interactúa con cualquiera.|1.0
7-0086.wav|la habitación que tenían frente a ellos era oscura y profunda una nada consuntiva|La habitación que tenían frente a ellos era oscura y profunda, una nada consuntiva.|1.0
7-0087.wav|ntramos preguntó él tienes que entrar en la guarida tú solo yo lo veré todo desde mi despacho y me comunicaré con vosotros desde allítorció el gestola guarida|¿Entramos? preguntó él. Tienes que entrar en la Guarida tú solo. Yo lo veré todo desde mi despacho y me comunicaré con vosotros desde allí. Torció el gesto. ¿La Guarida?|0.97
7-0088.wav|había que ponerle en hombre sería ideal no antropomorfizarlo  pero al mismo tiempo me gusta hacerlo tiene un ralleto así como de beo wulf contra grendel que valoró muchocarra speo estaba nerviosa|Había que ponerle nombre. Sería ideal no antropomorfizarlo pero al mismo tiempo me gusta hacerlo. Tiene un rollito así como de Beowulf contra Gréndel, que valoro mucho. Carraspeó. ¿Estaba nerviosa?|0.97
7-0089.wav|bengi creyó que silo estabaverla así lo hizo relajarse un poco|Benlli creyó que sí lo estaba. Verla así lo hizo relajarse un poco.|0.98
7-0090.wav|esto es lo que vamos a hacer entras hablas y le haces preguntas no te responderá con palabras sino con latidos verdes o rojos dependiendo de si la respuesta es sí o no respectivamente|Esto es lo que vamos a hacer: entras, hablas y le haces preguntas. No te responderá con palabras sino con latidos verdes o rojos dependiendo de si la respuesta es sí o no, respectivamente.|1.0
7-0091.wav|también puede responder con imágenes y datos pero no se comunicará contigo de la misma manera en que lo haces tú|También puede responder con imágenes y datos, pero no se comunicará contigo de la misma manera en que lo haces tú.|1.0
7-0092.wav|pues no se puede decir que parezca una ciencia exacta benji ni la ciencia exacta es ciencia exacta pero estoy segura de que ya lo sabías|Pues no se puede decir que parezca una ciencia exacta. Benlli, ni la ciencia exacta es ciencia exacta. Pero estoy segura de que ya lo sabías|0.9821428571428571
7-0093.wav|se volvió a preguntar si lo estaba criticando y aquello había sido una referencia a lone gacker no seguro que era porque el estaba muy sensible o paranoico|Se volvió a preguntar si lo estaba criticando, y aquello había sido una referencia a Longuéiquer. No. Seguro que era porque él estaba muy sensible. O paranoico.|0.99
7-0094.wav|recuerdo que dijiste que podía recitar poesía y puede y también es una poesía terrible terrible como la de los bogones|Recuerdo que dijiste que podía recitar poesía. Y puede. Y también es una poesía terrible. Terrible como la de los vogones.|0.9897959183673469
7-0095.wav|por eso preferimos simplificar su comunicación hablar es muy complicado el lenguaje es otro patrón que suele interponerse y retorcerse dependiendo del objetivo que busquemos|Por eso preferimos simplificar su comunicación. Hablar es muy complicado. El lenguaje es otro patrón que suele interponerse y retorcerse dependiendo del objetivo que busquemos.|1.0
7-0096.wav|no es city ni alexa ni ninguna de esos otros estúpidos asistentes digitales|No es Siri, ni Alexa ni ninguna de esos otros, estúpidos asistentes digitales.|0.99
7-0097.wav|esas entidades si es que pueden llamarse así tienen secuencias de comandos de programación muy sencillas que se limitan a seguir ciertos patrones pero no piensan|Esas entidades si es que pueden llamarse así tienen secuencias de comandos de programación muy sencillas que se limitan a seguir ciertos patrones. Pero no piensan.|1.0
7-0098.wav|cisne negro sí que piensa y bueno lo que no queremos es que esos pensamientos tengan que pasar por el filtro de la lengua es mucho más útil si lo dejamos hablar con imágenes sonidos o datos sin mas|Cisne Negro sí que piensa. Y, bueno, lo que no queremos, es que esos pensamientos tengan que pasar por el filtro de la lengua. Es mucho más útil si lo dejamos hablar con imágenes sonidos, o datos sin más.|0.9937106918238994
7-0099.wav|y como no con el sistema binario de si no que le hemos dado|Y cómo no, con el sistema binario de sí no, que le hemos dado.|0.99
7-0100.wav|bengi respiró hondo y notó cómo el corazón de la tía con fuerza se sentía un poco como si estuviese a punto de entrar a matar a un monstruoo tal vez a conocer a uno|Benlli respiró hondo y notó cómo el corazón le latía con fuerza. Se sentía un poco como si estuviese a punto de entrar a matar a un monstruo. O tal vez, a conocer a uno.|0.99
7-0101.wav|la puerta se cerró detrás de el y cuando lo hizo la oscuridad se volvió absoluta|La puerta se cerró detrás de él y cuando lo hizo la oscuridad se volvió absoluta.|0.99
7-0102.wav|allí no se oía el funbido ahogado de la torre de servidores por lo que el lugar parecía una cámara que anulaba todos los sentidoscuánto tiempo pasaría antes de que empezara a creer que flotaba distante y a la deriva del mundo|Allí no se oía el zumbido ahogado de la torre de servidores, por lo que el lugar parecía una cámara, que anulaba todos los sentidos. Cuánto tiempo pasaría antes de empezar a creer que flotaba distante y a la deriva del mundo.|0.99
7-0103.wav|bengi se quedó de pie en la oscuridad de la estancia y esperó|Benlli se quedó de pie en la oscuridad de la estancia y esperó.|0.99
7-0104.wav|la voz de sady hendió el silencio de repentecisne negro conectándose y en ese momento una suave luz blanca empezó a latir en la estancia de una forma que en cierto modo recordaba al subir y bajar del pecho al respirar|La voz de Sadi hendió el silencio de repente. Cisne Negro conectándose. Y en ese momento una suave luz blanca empezó a latir en la estancia de una forma que en cierto modo recordaba al subir y bajar del pecho al respirar.|1.0
7-0105.wav|bengie sabía que no estaba vivo el titilar de la luz era un truco de programación no se hacía porque fuese algo necesario sino porque querían que creyeses que hablabas con un servivo algo en lo que pudieses confiar algo como tú|Benlli sabía que no estaba vivo. El titilar de la luz era un truco de programación. No se hacía porque fuese algo necesario sino porque querían que creyeses que hablabas con un ser vivo. Algo, en lo que pudieses confiar. Algo como tú.|0.99
7-0106.wav|sería ideal no antropomorfizarlo yaclaro|Sería ideal no antropomorfizarlo, Ya, claro.|1.0
7-0107.wav|uedes hablarle dijo sadi por el comunicadorla voz no salía de un solo altavoz sino de todas partes era un sonido homni- direccional que se expandía la perfección por toda la estancia como si surgiese del interior de un cuerpo|Puedes hablarle dijo Sadi por el comunicador. La voz no salía de un solo altavoz sino de todas partes era, un sonido omnidireccional que se expandía a la perfección por toda la estancia, como si surgiese del interior de su cuerpo|0.9731182795698925
7-0108.wav|bengi ca raspeó y dijo pues hola cisne negrola habitación la tio en verde una vez|Benlli carraspeó, y dijo: Pues, Hola, Cisne Negro. La habitación latió en verde una vez.|0.99
7-0109.wav|eso era un sí una afirmaciónqué se suponía que significaba algo asíque era consciente de su presencia qué dio tan especial una máquina acababa de confirmar que bengi existía|¿Eso era un sí? ¿Una afirmación? ¿Qué se suponía que significaba algo así? ¿Que era consciente de su presencia? Qué día tan especial: una máquina acababa de confirmar que Benlli existía.|0.99
7-0110.wav|eso a pesar de todas las ocasiones  las que por alguna extrañas razón en reconocimiento facial o los dispensadores automáticos de toayitas parecían no darse cuenta de la existencia de la gente negra y no se activaban cuando se acercaba|Eso a pesar de todas las ocasiones en las que por alguna extraña razón el reconocimiento facial, o los dispensadores automáticos de toallitas, parecían no darse cuenta de la existencia de la gente negra, y no se activaban cuando se acercaba.|0.99
7-0111.wav|supuso que tenía que tomárselo como algo bueno y continuar|Supuso que tenía que tomárselo como algo bueno, y continuar.|1.0
7-0112.wav|querías verme  verdad un latido verde luego un segundo latido verde y eso a que venía ahorasady pareció leer lelamente porque habló por el comunicador|Querías verme, ¿verdad? Un latido verde. Luego, un segundo latido verde. Y eso a qué venía ahora. Sadi pareció leerle la mente porque habló por el comunicador.|0.99
7-0113.wav|lo siento te explico cisne negro puede llegar a latir una respuesta hasta tres veces para indicar el grado de intensidad y de certeza de la respuesta dos latidos verdes significan que sí pero un si más intenso más emocionado|Lo siento. Te explico: Cisne Negro puede llegar a latir una respuesta hasta tres veces para indicar el grado de intensidad y de certeza de la respuesta. Dos latidos verdes significan que sí, pero un sí más intenso. Más, emocionado.|0.9945945945945946
7-0114.wav|se emociona preguntó benji a sadipero quien respondió fue cisne negro con un latido verde|Se emociona? preguntó Benlli a Sadi. Pero quien respondió fue Cisne Negro con un latido verde|0.9736842105263158
7-0115.wav|también oyó un sonido sutil un grave retumbar un fuporque yo preguntó sabía que esa no era una pregunta de sí o no como iba a responderle entonces|También oyó un sonido sutil: un grave retumbar un, fuuuuuuuuuum. Por qué yo. preguntó. Sabía que esa no era una pregunta de sí o no. Como iba a responderle entonces.|0.99
7-0116.wav|empezaron a aparecer unas imágenes en la pared que tenía delante|Empezaron a aparecer unas imágenes en la pared que tenía delante.|1.0
7-0117.wav|laprimero capturas de su currículo mistrazos rápidos a artículos e los que había trabajado en el sie que pasaron a mucha velocidad por la pared que tenía delante y llegaron hasta las que tenía a los lados|Primero capturas de su currículo, vistazos rápidos a artículos en los que había trabajado en el síe, que pasaron a mucha velocidad por la pared que tenía delante y llegaron hasta las que tenía a los lados.|0.98
7-0118.wav|luego quedaron detrás de el y volvió a la nada de datos de la que había salidodespués aparecieron fotografías de el algunas tomadas de la prensa y otras de las comunicaciones internas del cdc|Luego quedaron detrás de él, y volvió a la nada de datos de la que había salido. Después aparecieron fotografías de él, algunas tomadas de la prensa y otras de las comunicaciones internas del ce|0.9746835443037974
7-0119.wav|en las fotos aparecía en estados unidos pero también por todo el mundo en un mercado de carne ilegal de la provincia de cantón al lado de unas filas de pollo patos y cibetas en un jib mientras recorría carreteras por las jungas del caribe|En las fotos aparecía en Estados Unidos, pero también por todo el mundo: en un mercado de carne ilegal de la provincia de Cantón, al lado de unas filas de pollo patos y civetas, en un llip mientras recorría carreteras por las junglas del Caribe|0.9744897959183674
7-0120.wav|en busca de la viruela de los monos con su equipo gente como casi tran y martin vargas que miraban una pared llena de mapas de sierra leona para ubicar un brote de ébola|en busca de la viruela de los monos con su equipo, gente como Casi Tran, y Martin Vargas, que miraban una pared llena de mapas de Sierra Leona para ubicar un brote de ébola.|1.0
7-0121.wav|y luego el giro inesperado una fotografía de el en long aker farm en carolina del norte|Y luego el giro inesperado: Una fotografía de él, en Lóngueiquer Farm, en Carolina del Norte.|0.99
7-0122.wav|se encontraba entre las casetas de los cerdos y parecían ser infinitaslos puercos estaban tan acinados que no había ni un centímetro de separación entre ellos|Se encontraba entre las casetas de los cerdos y parecían ser infinitas. Los puercos estaban tan hacinados que no había ni un centímetro de separación entre ellos.|0.9925373134328358
7-0123.wav|hasta en esa foto que era en blanco y negro vio las escaras que tenían por los costados y tuvo que apartar la mirada|Hasta en esa foto que era en blanco y negro, vio las escaras que tenían por los costados, y tuvo que apartar la mirada.|1.0
7-0124.wav|acaso cisne-negro sabía lo que significaba ese momento o no era más que otra fotografía en una serie de su época como miembro del servicio de inteligencia epidémica del cdeteeera esa la razón por la que cisne negro se lo mostraba|Acaso Cisne Negro sabía lo que significaba ese momento? O no era más que otra fotografía en una serie de su época como miembro del Servicio de Inteligencia Epidémica del ce de ce. ¿Era esa la razón por la que Cisne Negro se lo mostraba|0.9841269841269842
7-0125.wav|o tal vez fuera cosa de sady estaría ella controlándolo todo y poniendo palabras en boca de esa criatura digital para que luego la regurgitara|O tal vez fuera cosa de Sadi. ¿Estaría ella controlándolo todo y poniendo palabras en boca de esa criatura digital, para que luego las regurgitara?|0.975
7-0126.wav|por que makers vell preguntó no he visto nada excepcional por allí  qué ves túpasaron unos instantes y luego|Por qué Méikers Bel preguntó. No he visto nada excepcional por allí ¿Qué ves tú? Pasaron unos instantes Y luego,|0.99
7-0127.wav|en la pared que tenía delante el brido blanco de la estancia se disolvió para dar paso a una serie de píxeles grandes y cuadrados que luego se fueron refinando y volviéndose hasta formar una imagenun mapa pensilvania|En la pared que tenía delante, el brillo blanco de la estancia se disolvió para dar paso a una serie de píxeles grandes y cuadrados, que luego se fueron refinando y rompiéndose hasta formar una imagen. Un mapa. Pensilvania|0.9722222222222222
7-0128.wav|volvió a descomponerse en píxeles y se reorganizó antes de ampliarse y mostrar un pueblo el pueblo en cuestión era makers vell si  sí aseguró el con frustración s donde está|Volvió a descomponerse en píxeles, y se reorganizó antes de ampliarse y mostrar un pueblo. El pueblo en cuestión era Méikers Bel. Sí sí. Aseguró él con frustración. Sé dónde está.|0.99
7-0129.wav|pero que va a pasar allí  muéstrame algopedazo de cabrón pensó  aunque no lo dijo|Pero qué va a pasar allí Muéstrame algo. Pedazo de cabrón. Pensó aunque no lo dijo.|0.9846153846153847
7-0130.wav|apareció un vídeo proyectado en la paredempezaba de manera muy sencilla la cámara de un móvil que grababa una calle del pueblito junto a unos surtidores de gasolina|Apareció un vídeo, Proyectado en la pared. Empezaba de manera muy sencilla: la cámara de un móvil que grababa una calle del pueblito junto a unos surtidores de gasolina.|1.0
7-0131.wav|por allí cerca había un coche de policía y supuestamente el conductor del coche un agente caucásico calvo y rechoncho que se encontraba frente a tres personas que caminaban hacia élles exigió que se detuvieran pero no lo hicieron|Por allí cerca había un coche de policía y supuestamente, el conductor del coche un agente caucásico calvo y rechoncho que se encontraba frente a tres personas que caminaban hacia él. Les exigió que se detuvieran, pero no lo hicieron.|1.0
7-0132.wav|esos tres caminantes tenían algo raro no dejaban de mirar al frente la calidad del vídeo no era la mejor pero incluso así era fácil distinguir esa mirada perdida|Esos tres caminantes tenían algo raro. No dejaban de mirar al frente La calidad del vídeo no era la mejor pero incluso así era fácil distinguir esa mirada perdida. Eran|0.9708029197080292
7-0133.wav|eran una joven blanca un hombre mayor quizá de mediana edad terraza indeterminada a causa de la calidad del vídeo y una mujer puede que latinael policía sacó un arma|Eran, una joven blanca un hombre mayor quizá de mediana edad, de raza indeterminada a causa de la calidad del vídeo, y una mujer, puede que latina. El policía sacó un arma.|0.9852941176470589
7-0134.wav|detrás de los tres caminantes unas personas empezaron a gritar y acercarse a la carretera dos para médicos o eso parecían con esos uniformes|Detrás de los tres caminantes unas personas empezaron a gritar y a acercarse a la carretera. Dos paramédicos o eso parecían con esos uniformes|0.9915254237288136
7-0135.wav|la cámara del telefono se agitó y bengy vio la ambulancia en el fondo detrás de los paramédicos había un hombre con una gorra de baseball y un mono y otra chica joven puede que su hija|La cámara del teléfono se agitó y Benlli vio la ambulancia en el fondo. Detrás de los paramédicos había un hombre con una gorra de béisbol y un mono, y otra chica joven, puede que su hija.|0.99
7-0136.wav|la pistola que el policía tenía en la mano en realidad no era una pistola qué era|La pistola que el policía tenía en la mano en realidad no era una pistola Qué era.|1.0
7-0137.wav|bengi se dio cuenta de que era un atáser el policía disparó hacia los caminantes al pecho del hombrelas ondas atravesaron la camisa y chisporrotearon electrizantes pero el hombre siguió caminando|Benlli se dio cuenta de que era una táser. El policía disparó hacia los caminantes al pecho del hombre. Las sondas atravesaron la camisa y chisporrotearon electrizantes, pero el hombre siguió caminando.|1.0
7-0138.wav|en ese momento el policía se artó soltó un pero qué coñoy agarró al hombre|En ese momento el policía se hartó, soltó un ¿Pero qué coño? y agarró al hombre.|0.99
7-0139.wav|el hombre el caminante al que acababa de agarrar el policía eseal que la táser no le había afectado en absoluto se embaroo como si estuviera teniendo convulsiones|El hombre, el caminante al que acababa de agarrar el policía, ese al que la táser no le había afectado en absoluto se envaró como si estuviera teniendo convulsiones.|0.99
7-0140.wav|los ojos se le pusieron negros tanto que llamaban la atención a pesar de la calidad penosa del video grabado con el telefonobengie supuso que esa negrura se debía a que se le habían inyectado en sangre a causa de una hemorragia subconjuntival|Los ojos se le pusieron negros, tanto que llamaban la atención a pesar de la calidad penosa del vídeo grabado con el teléfono. Benlli supuso que esa negrura se debía a que se le habían inyectado en sangre a causa de una hemorragia subconjuntival.|0.99
7-0141.wav|sabía que no siempre tenía que traducirse en una perdida devisión pero sí que lo que lo provocaba era un drauma o un esfuerzo muy intenso|Sabía, que no siempre tenía que traducirse en una pérdida de visión pero sí, que lo que lo provocaba era un trauma o un esfuerzo muy intenso.|0.99
7-0142.wav|el hombre siguió agitándose y los temblores empeoraron el agente de policía no lo soltó y empezó a arrastrarlo hacia el coche a pesar de las súplicas de los paramédicos|El hombre siguió agitándose y los temblores empeoraron. El agente de policía no lo soltó, y empezó a arrastrarlo hacia el coche, a pesar de las súplicas de los paramédicos.|1.0
7-0143.wav|la persona que grababa el video debió de hacer zum porque la imagen se acercó y se centró en el coche mientras la gente empujaba al hombre al interiordespués el video se volvió más granuloso y le resultó un poco más difícil saber que sucedía|La persona que grababa el vídeo debió de hacer zum, porque la imagen se acercó y se centró en el coche mientras el agente empujaba al hombre al interior. Después, el vídeo se volvió más granuloso, y le resultó un poco más difícil saber qué sucedía.|0.99
7-0144.wav|en ese momento el coche se estremeció|En ese momento: El coche se estremeció.|1.0
7-0145.wav|algo oscuros alpico todas las ventanas algo rojo el cristal se rompióel policía soltó un grito dentro del cochelos que estaban por fuera del vehículo también empezaron a gritar presos del pánico a correr hacia el o en dirección opuesta|Algo oscuro salpicó todas las ventanas. Algo rojo. El cristal se rompió. El policía soltó un grito dentro del coche. Los que estaban por fuera del vehículo también empezaron a gritar, presos del pánico, a correr hacia él o en dirección opuesta.|0.99
7-0146.wav|el policía salió a duras penas cubierto por algo húmedo rojo y negro se abrazaba asimismo por los costadoses sangre pensó bence la sangre de otra persona o puede que suya|El policía salió a duras penas cubierto por, algo húmedo, Rojo y negro. Se abrazaba a sí mismo por los costados. Es sangre pensó Benlli. La sangre de otra persona O puede que suya.|0.99
7-0147.wav|antes de que terminara el vídeo la persona acercó la cámara una última vez y la apuntó hacia las otras dos caminantes una era la chica y la otra la joven|Antes de que terminara el vídeo, la persona acercó la cámara una última vez, Y la apuntó hacia las otras dos caminantes. Una era la chica, y la otra, la joven.|1.0
7-0148.wav|siguieron caminando como si nada hubiese ocurrido y no hubiera alboroto alguno a su alrededor|Siguieron caminando como si nada hubiese ocurrido, y no hubiera alboroto alguno a su alrededor.|1.0
7-0149.wav|con andares cargados de determinación la mirada perdida como si tuviesen botones en lugar de ojos y las bocas formando una línea rectadespués la imagen se quedó en negro|Con andares cargados de determinación. La mirada perdida como si tuviesen botones en lugar de ojos, Y las bocas, formando una línea recta. Después, la imagen se quedó en negro.|1.0
7-0150.wav|bengi se tambaleó en la oscuridad de la guarida de cisne negro en busca de la salida pero no fue capaz de encontrar la puerta y tocó la pared fría con la manopoco después la luz blanca volvió a latir de espacio y de manera regular|Benlli se tambaleó en la oscuridad de la Guarida de Cisne Negro, en busca de la salida pero no fue capaz de encontrar la puerta y tocó la pared fría con la mano. Poco después, la luz blanca volvió a latir despacio y de manera regular,|1.0
7-0151.wav|y fue entonces cuando consiguió ver al fin la puerta|y fue entonces, cuando consiguió ver, al fin la puerta.|0.99
8-0001.wav|seisel fin del día|Seis. El fin del día.|0.98
8-0002.wav|familia mirad este video que acaba de grabar la churri jese pabo acaba de explotar seguido de unos cuantos emoticonos el grito desesperación incomprensión y explosión arroba stevi mifflyn|Familia, mirad este vídeo que acaba de grabar la churri. JODER. ¡ese pavo acaba de explotar! Seguido de unos cuantos emoticonos: el grito, desesperación y comprensión ipfff explosión. arroba, estivi mifflin.|0.99
8-0003.wav|catorce comentarios mil doscientos noventa y ocho retuits tres mil setecientos ochenta y ocho me gusta|catorce comentarios mil doscientos noventa y ocho retwits, tres mil setecientos ochenta y ocho me gusta.|0.9885057471264368
8-0004.wav|tres de junio minnersville pensilvaniase acercaba la medianoche y la vieja furgoneta estaba aparcada en un puente que cruzaba el ramal occidental del río skeykil|Tres de junio, Mínersvil Pensilvania. Se acercaba la medianoche y la vieja furgoneta estaba aparcada en un puente que cruzaba el ramal occidental, del río Scúylkil.|0.99
8-0005.wav|su padre se acercó a ella con la cabeza gacha y la barbilla apoyada en el pechoyana iba detrás  despacio más que el a pesar de su parsimonia al ándar|Su padre se acercó a ella con la cabeza gacha, y la barbilla apoyada en el pecho. Shana iba detrás despacio, más que él a pesar de su parsimonia al andar.|0.99
8-0006.wav|el rumoroso río borboteaba y había unos pocos grillos por la orilla en la negrura sin luna de la nocheel ruido de las botas de su padre resonó en el puenteiban en dirección opuesta a los sonámbulos|El rumoroso río borboteaba, y había unos pocos grillos por la orilla, en la negrura sin luna de la noche. El ruido de las botas de su padre resonó en el puente. Iban en dirección opuesta a los sonámbulos.|1.0
8-0007.wav|lo sentía muy adentro una energía magnética que la arrastraba hacia su hermana y los demás los además dios ya no eran solo jana y la otra mujer cuyo nombre ahora lo sabía era rossi|Lo sentía muy adentro, una energía magnética que la arrastraba hacia su hermana y los demás. Los, demás. Dios. Ya no eran solo Shana y la otra mujer cuyo nombre ahora lo sabía era Rosi.|0.99
8-0008.wav|playmire ya no estaba entre ellos y ya na se obligó a no pensar en cómo había muerto pero los sonámbulos no se habían detenidosu número no dejaba de crecer ahora había cuatro más dos hombres y dos mujeres|Bléimair, ya no estaba entre ellos, y Shana se obligó a no pensar en cómo había muerto, pero los sonámbulos, no se habían detenido. Su número no dejaba de crecer. Ahora había cuatro más. Dos hombres y dos mujeres.|0.97
8-0009.wav|yana no sabía mucho de ellos porque la policía no los dejaba acercarse pero al menos uno de los cuatro parecía joven un chico de su edad o quizás algo másdos se unieron al salir de sus casas|Shana no sabía mucho de ellos porque la policía no los dejaba acercarse, pero al menos, uno de los cuatro parecía joven, un chico de su edad o quizás algo más. Dos se unieron al salir de sus casas.|0.97
8-0010.wav|otro al salir de un restaurante el último cruzó un prado para llegar hasta ellos todos llegaban hasta el rebaño y lo seguían en línea rectarebaño|Otro al salir de un restaurante. El último, cruzó un prado para llegar hasta ellos. Todos llegaban hasta el rebaño y lo seguían en línea recta. Rebaño.|1.0
8-0011.wav|eso era lo que parecían tontos como ganado pero sin pastor que los guiase|Eso era lo que parecían. Tontos como ganado pero sin pastor que los guiase.|1.0
8-0012.wav|papá gritó jana parasu padre se detuvo y se dio la vuelta bengaya yana esora de volver a casa ella hizo a copio de todo el valor del que fue capaz y replicó no voy a ir|¡Papá! gritó Shana. ¡Para! Su padre se detuvo y se dio la vuelta. Venga ya Shana Es hora de volver a casa. Ella hizo acopio de todo el valor del que fue capaz y replicó: No voy a ir.|0.99
8-0013.wav|él se detuvo y se quedó en silencio unos segundos dejate de tonterías no es una tontería su padre se abalanzó hacia ella jana no es el momento sí que es el puto-momento|Él se detuvo y se quedó en silencio unos segundos. Déjate de tonterías. No es una tontería. Su padre se abalanzó hacia ella. Shana no es el momento. ¡Sí que es el puto momento|0.9708029197080292
8-0014.wav|tu hermana está en buenas manos tenemos una granja que mantener la lechería no va a salir adelante sola|Tu hermana está en buenas manos. Tenemos una granja que mantener. La lechería no va a salir adelante sola.|1.0
8-0015.wav|les rogué a wilia si los que viven al otro lado de la calle que se asegurasen de que las vacas comían algo hoy pero no van a ayudarnos todos los días y no me puedo permitir pagarles demasiado tenemos que volver a casa titubeo esi  estará bien|Les rogué a Wil y a Esi los que viven al otro lado de la calle que se asegurasen de que las vacas comían algo hoy, pero no van a ayudarnos todos los días, y no me puedo permitir pagarles demasiado. Tenemos que volver a casa. Titubeó. Nesi estará bien.|1.0
8-0016.wav|la policía ya está aquí han llamado a los médicos|La policía ya está aquí y han llamado a los médicos|0.975609756097561
8-0017.wav|me voy a quedar con ella yana por favor es demasiado tarde para jiripolleces me quedo su padre extendió la mano y le agarró la muñeca  pero ella consiguió zafarse alguien tiene que protegerla espetoyana|Me voy a quedar con ella. Shana por favor Es demasiado tarde para gilipolleces. ¡Me quedo! Su padre extendió la mano y le agarró la muñeca pero ella consiguió zafarse. ¡Alguien tiene que protegerla! espetó Shana.|0.99
8-0018.wav|no serás tú sino yo pensó aunque no lo dijo yana como te he dicho ya ha llegado a la policía y podemos confiar en la policía la carcajada que soltor estaba teñida de un amargo reproche|no serás tú sino yo, pensó, aunque no lo dijo. Shana, como te he dicho ya ha llegado la policía Y podemos confiar en la policía. La carcajada que soltó estaba teñida de un amargo reproche.|0.99
8-0019.wav|áciones que estar de putacoña  no el señor blayma irá muerto por culpas de ese policía|Tienes que estar de puta coña ¿no? ¡El señor Bláimair ha muerto por culpa de ese policía!|0.99
8-0020.wav|el pobre acaba se afanó por evitar que las lágrimas debrotaran de los ojos y reprimió un fuerte sollozoacaba de explotar como una piñata de los cojones|¡El pobre acaba de! Se afanó por evitar que las lágrimas le brotaran de los ojos, y reprimió un fuerte sollozo. Jejjjjj. ¡Acaba de explotar como una piñata de los cojones!|0.99
8-0021.wav|parecía algo sacardo de una película de terror  y si le hacen lo mismo ehy si hoy ese puto agente orangután y paleto salido de un gimnasio decide ira por ella en lugar de ir a por mi profesor de matemáticas si ocurriera algo así|¡Parecía algo sacado de una película de terror! ¿Y si le hacen lo mismo a Nesi, eh? ¿Y si hoy ese puto agente orangután y paleto salido de un gimnasio decide ir a por ella en lugar de ir a por mi profesor de matemáticas? ¡Si ocurriera algo así!|0.99
8-0022.wav|no si ocurriera algo así ella sería la que acabaría convertida en huesos y sangre en el asiento trasero de ese coche|Shana no, Si ocurriera algo así, ella sería la que acabaría convertida en huesos y sangre en el asiento trasero de ese coche.|1.0
8-0023.wav|recordaba parte de esa horrible imagen cada vez que cerraba los ojos una pequeña ascilla de hueso se había quedado clavada en el cristal de atrás del coche patrulla del policíava|Recordaba parte de esa horrible imagen cada vez que cerraba los ojos. Una pequeña astilla de hueso se había quedado clavada en el cristal de atrás del coche patrulla del policía. Clavada|0.99
8-0024.wav|goteando sangre pertenecía a blaymire y estaba allí porque había explotado|Goteando sangre. Pertenecía a Bléimair. Y estaba allí porque había, explotado.|0.99
8-0025.wav|pero no le paso a nassi jannah dijo todo aquello con los dientes apretados estaba enfadada y rezumaba toda la ponzona que había reservado para su padre|Pero no le pasó a Nesi. Shana dijo todo aquello con los dientes apretados. Estaba enfadada y rezumaba toda la ponzoña que había reservado para su padre.|0.99
8-0026.wav|estaba segura de que el no se merecía aquel repentino acceso de ira albergaba esa certeza en el fondo de su mente pero le daba igualestaba allí y la liberó|Estaba segura de que él no se merecía aquel repentino acceso de ira, albergaba esa certeza en el fondo de su mente, pero le daba igual. Estaba allí, y la liberó.|0.9920634920634921
8-0027.wav|siempre quieres trabajar trabajar y trabajar lo único que has hecho desde que mamá te dejó este entrarte en el trabajo a veces es como si ni siquiera supieras que existimos te limitas a pensar que tenemos que levantarnos y hacer lo mismo que tú|Siempre quieres trabajar trabajar y trabajar. Lo único que has hecho desde que mamá te dejó es centrarte en el trabajo. A veces es como si ni siquiera supieras que existimos. Te limitas a pensar, que tenemos que levantarnos y hacer lo mismo que tú.|0.9804433497536946
8-0028.wav|dios|Dios,|1.0
8-0029.wav|tal vez mas mate dejara por este motivo lo has pensado alguna vez quizá no quería un futuro viviendo con un maldito quesero con las paletas de sus hijas había empezado a gritar lo hacía porque eso la ayudaba a no llorar|tal vez mamá te dejara por este motivo. ¿Lo has pensado alguna vez? Quizá no quería un futuro viviendo con un maldito, ¡quesero y con las paletas de sus hijas! Había empezado a gritar. Lo hacía porque eso la ayudaba a no llorar.|0.9722222222222222
8-0030.wav|y no me necesitas porque me quiera  no  me necesitas  porque algo que todo siga su curso cuando tu no puedes hacerlo porque le preparo la comida anese porque me aseguro de que se toma su absurda medicación para la alergia es como si|Y no me necesitas porque me quieras no. Me necesitas porque, ¡hago que todo siga su curso cuando tú no puedes hacerlo! Porque le preparo la comida a Nesi, porque me aseguro de que se toma su absurda medicación para la alergia. Es como si,|0.99
8-0031.wav|pero no consiguió articular las palabrassu padre se quedó muy quieto incluso en medio de aquella oscuridad vió cómo abría los ojos todo lo que podía pero no para mirarla a ella sino al puente a un punto que no dejaba de moverse|Pero no consiguió articular más palabras. Su padre se quedó muy quieto Incluso en medio de aquella oscuridad vio cómo abría los ojos todo lo que podía, pero no para mirarla a ella sino, al puente, a un punto que no dejaba de moverse.|0.99
8-0032.wav|te pones así porque quieres apartarme de ti  dijo lo entiendo quieres lastimarme o hacer que me enfade para que me marche  ya está no no lo sé  papá|Te pones así porque quieres apartarme de ti dijo. Lo entiendo. Quieres lastimarme o hacer que me enfade para que me marche y ya está. No, No lo sé papá|0.9915254237288136
8-0033.wav|lo cierto es que tienes razón quizá tu madre se fuera por ese motivo  no te con idea la verdad es que nunca me lo dijo la vi un poco rara durante las semanas anteriores a su marcha  perú nunca dijo nada|Lo cierto es que tienes razón. Quizá tu madre se fuera por ese motivo no tengo ni idea. La verdad es que nunca me lo dijo. La vi un poco rara durante las semanas anteriores a su marcha pero, nunca dijo nada.|0.99
8-0034.wav|supuse que era algo temporal que lo superaría y que la vida seguiría su cursose llevó ambas manos a la cara y arrastró las palmas por las mejillas|Supuse que era algo temporal que lo superaría y que, la vida seguiría su curso. Se llevó ambas manos a la cara y arrastró las palmas por las mejillas.|1.0
8-0035.wav|me quedé hecho polvo  cuando se fué sé que a vosotras también os destrozó y ahora nesi no deja de caminar y se aleja de nosotros  supongo que no es lo que quiere hacer  pero  papá  nesi no es mamá|Me quedé hecho polvo cuando se fue. Sé que a vosotras también os destrozó. Y ahora, Nesi no deja de caminar y se aleja de nosotros. Supongo que no es lo que quiere hacer pero, Papá, Nesi no es mamá,|0.993421052631579
8-0036.wav|pero no puedo permitir que tu también te marches no me dejes llana por favor a quien no puedo dejar esa nesi  papá estás sola|Pero no puedo permitir que tú también te marches. No me dejes Shana. Por favor. A quien no puedo dejar es a Nesi papá. Está sola.|0.99
8-0037.wav|el hombre suspiró lo sé  y tú no puedes irte  porque tienes una granja de la que encargarte yana yo sí puedo iré con ella a donde quiera que vaya|El hombre suspiró. Lo sé. ¡Y tú no puedes irte porque tienes una granja de la que encargarte! Shana, ¡Yo sí puedo! Iré con ella. Adondequiera que vaya.|0.99
8-0038.wav|no puede hacer nada puedo estar ahí para ella cuando esto se acabe puedo evitar que esa gente intente meterla en la parte trasera de un coche patrullaquién estar ahí para velar por ella ni siquiera sabemos lo que ha pasado|No puedes hacer nada. Puedo estar ahí para ella cuando esto se acabe. Puedo evitar que esa gente, intente meterla en la parte trasera de un coche patrulla. Quién estará ahí para velar por ella. Ni siquiera sabemos lo que ha pasado.|0.99
8-0039.wav|en ese momento les iluminaron unos faros dos coches de policía un turismo y un todoterreno pasaron junto a ellos sin sirenas ni luces y al parecer sin demasiada prisa lana sintió como se le hacía un nudo en el estómago al verlos|En ese momento les iluminaron unos faros. Dos coches de policía un turismo y un todoterreno pasaron junto a ellos. Sin sirenas ni luces y al parecer sin demasiada prisa. Shana sintió como se le hacía un nudo en el estómago al verlos.|0.99
8-0040.wav|estoy perdiendo el tiempo y si ha pasado algo y si le ha pasado a nesypapá nessi es especial ambas sois especiales|Estoy perdiendo el tiempo. Y si ha pasado algo. Y si le ha pasado a Nesi. Papá, Nesi es especial. Ambas sois especiales.|0.99
8-0041.wav|otra de esas carcajadas bruscas e insensible nocariño dijo el al tiempo que intentaba cogerla del brazo los digo en serio soy especial para ti porque soy tu hija  pero la mayoría de los chicos de mi instituto van a ir a la universidad el año que viene  yo  no|Otra de esas carcajadas bruscas e insensibles No. Cariño, dijo él al tiempo que intentaba cogerla del brazo. Lo digo en serio. Soy especial para ti porque soy tu hija pero, la mayoría de los chicos de mi instituto van a ir a la universidad el año que viene Yo no.|0.99
8-0042.wav|lo sé y recuerdas lo que respondiste cuando te lo dije|Lo sé, y, ¿Recuerdas lo que respondiste cuando te lo dije?|0.99
8-0043.wav|respondí  que vale  que respetaba tu decisión  y que eso mismo respondiste que vale en plan  sí  claro  que mas da no intentaste convencerme ni un poquito o te pusiste como te acabas de poner ahora|Respondí que vale, que respetaba tu decisión y que, Eso mismo. ¡Respondiste que vale! En plan, sí, claro, qué más da. No intentaste convencerme Ni un poquito. No te pusiste como te acabas de poner ahora.|0.99
8-0044.wav|yna y sin exi te dijera lo mismo y si ella no quisiese ir a la universidad  ehsu padre no dijo nada se quedó allí en silencio y sintiéndose culpable porque ambos sabían la respuesta|Shana, ¿Y si Nesi te dijera lo mismo? ¿Y si ella no quisiese ir a la universidad eh? Su padre no dijo nada. Se quedó allí en silencio y sintiéndose culpable porque ambos sabían la respuesta.|0.99
8-0045.wav|te habrías quedado de piedraseguro que hasta habrías escrito laputa solicitud en su nombre  porque algún día iba a ser lo que ella quisiera ser y para eso tiene que ir a la universidad|Te habrías quedado de piedra. Seguro que hasta habrías escrito la puta solicitud en su nombre porque algún día iba a ser lo que ella quisiera ser, y para eso tiene que ir a la universidad.|1.0
8-0046.wav|en cambio  yo no tengo nada no tengo planes de futuro ni sé acer nada|En cambio yo no tengo nada. No tengo planes de futuro ni, sé hacer nada.|0.99
8-0047.wav|tus fotos son maravillosas eso es lo mismo que no saber hacer nadasuposiste que te ayudaría con la lechería y trabajaría contigo durante el resto de mi vida o hasta que consiguieras que me casara|Tus fotos son maravillosas. Eso es lo mismo que no saber hacer nada. Supusiste que te ayudaría con la lechería y trabajaría contigo. Durante el resto de mi vida o hasta que consiguieras que me casara.|1.0
8-0048.wav|las cosas no son así tú también puedes ser lo que quieras pero sé que la universidad no está hecha para todo el mundo joder si hasta yo no fuia lo que la gente consideraría una universidad|las cosas no son así. Tú también puedes ser lo que quieras, pero sé que la universidad no está hecha para todo el mundo Joder, si hasta yo no fui a lo que la gente consideraría una universidad.|1.0
8-0049.wav|fui a la escuela de capacitación agraria pero eso no quiere decir que no seas especial ni que no puedas hacer todo lo que te propongas en la vida|Fui a la escuela de capacitación agraria. Pero eso no quiere decir que no seas especial ni que no puedas hacer todo lo que te propongas en la vida.|1.0
8-0050.wav|el mes que viene cumplo dieciocho años y lo que quiero hacer es ir con ella no puedes detenerme|El mes que viene, cumplo dieciocho años. Y lo que quiero hacer es ir con ella. No puedes detenerme,|1.0
8-0051.wav|así que lo mejor será que me ayudes fue como ver algo que estaba en una estantería muy alta y que sabía que iba a caerse pero sin poder hacer nada para evitarlo iba a chocar contra el suelo y puede que incluso estallar en mil pedazos|así que lo mejor será que me ayudes. Fue, como ver algo que estaba en una estantería muy alta y que sabías que iba a caerse pero sin poder hacer nada para evitarlo. Iba a chocar contra el suelo y puede que incluso estallar en mil pedazos|0.9946808510638298
8-0052.wav|su padre se dejó caer de rodillas y la cogió de las manos papá llorólloró como si algo acabara de romperse en su interior e intentara sacárselo de dentro|Su padre se dejó caer de rodillas y la cogió de las manos. Papá lloró. Lloró, como si algo acabara de romperse en su interior, e intentara sacárselo de dentro.|0.99
8-0053.wav|lloró como nessi aquel día en la parada de autobús de grainger jana nunca lo había visto llorar  al menos no así|Lloró, como Nesi aquel día en la parada de autobús de Gréinller. Shana nunca lo había visto llorar al menos no así.|0.99
8-0054.wav|cuando uno de sus animales moría una de las vacas o de las cabras o esos gatitos que encontraba en el granero los ojos le relucían como si estuviesen a punto de brotare lágrimas pero jamás lo había visto derramarlas|Cuando uno de sus animales moría una de las vacas o de las cabras o esos gatitos que encontraba en el granero, los ojos le relucían como si estuviesen a punto de brotarle lágrimas, pero jamás lo había visto derramarlas.|0.9943502824858758
8-0055.wav|tampoco lloró al marcharse mamá pero ahora estaba destrozado y no dejaba de sollozar ni de intentar recuperar el aliento|Tampoco lloró al marcharse mamá. Pero ahora estaba destrozado y no dejaba de sollozar ni de intentar recuperar el aliento.|1.0
8-0056.wav|lo hizo sentir como un jilipollas porque ella se limitó a quedarse allí de pie y verlo llorar sólo hacía que ella tuviese menos ganas de hacerlo|Lo hizo sentir como un gilipollas, porque ella se limitó a quedarse allí de pie y verlo llorar solo hacía que ella tuviese menos ganas de hacerlo.|0.9830508474576272
8-0057.wav|se sentía mal por el mal en el sentido negativo del término se sentía una criticona como si una parte de ella no quisiese ver así a su padre como si estuviese mal porque él solo podía ser fuerte y estoico|Se sentía mal por él. Mal en el sentido negativo del término, se sentía una criticona como si una parte de ella no quisiese ver así a su padre, como si estuviese mal porque, él solo podía ser fuerte y estoico.|0.9939024390243902
8-0058.wav|eso la convertía a ella en mala persona no a él lo sabía papá debería irme|Eso la convertía a ella en mala persona, no a él. Lo sabía. Papá, debería irme.|1.0
8-0059.wav|no puedes pasarte toda la vida caminando junto a ellos  quizá  no sé  ya veremos necesitaría algunas cosas estaría bien que fueras a buscármelas|No puedes pasarte toda la vida caminando junto a ellos. Quizá. No sé Ya veremos. Necesitaría, algunas cosas. Estaría bien que fueras a buscármelas.|1.0
8-0060.wav|él se levantó y asintió se enjugó las mejillas con el dorso de las manosdime lo que necesitas i te lo otro aire se lo dijo y el se marchó|Él se levantó y asintió. Se enjugó las mejillas con el dorso de las manos. Dime lo que necesitas y te lo traeré. Se lo dijo y él se marchó.|0.99
8-0061.wav|yana atravesó la oscuridad hacia los caminantes mientras oía tan solo los grillos y el vientoun helicóptero rugio sobre ellos y los rotores hendieron el aire|Shana atravesó la oscuridad hacia los caminantes mientras oía, tan solo los grillos y el viento. Un helicóptero rugió sobre ellos, y los rotores hendieron el aire.|0.99
8-0062.wav|poco después unos faros la iluminaron por completo era su padre con la camioneta había regresado con las cosas que yana le había pedido suiphone algo de comida algo de dinero unas cuantas botellas de agua y unas mudas de ropa|Poco después, unos faros la iluminaron por completo. Era su padre con la camioneta. Había regresado con las cosas que Shana le había pedido: su áifon, algo de comida, algo de dinero, unas cuantas botellas de agua y unas mudas de ropa.|0.99
8-0063.wav|todo metido en esa vieja y andrajosa mochila azul del instituto a la que también había atado un saco de dormir bien enrolladojana le pidió una última cosa que la llevara con la camioneta junto a nesselo hizo|Todo metido en esa vieja y andrajosa mochila azul del instituto, a la que también había atado un saco de dormir bien enrollado. Shana le pidió una última cosa: Que la llevara con la camioneta junto a Nesi. Lo hizo.|1.0
9-0001.wav|sieteresponsabilidades|Siete. Responsabilidades.|1.0
9-0002.wav|eso es una movida de esas chungas de alcaida isis nos atacan de verdadarroba patatas fritas de la libertad once en respuesta a a roba stevimiflin|Eso es una movida de esas chungas de Al Qaída ISIS, Nos atacan de verdad. arroba, patatasfritasdelalibertad once en respuesta a, arroba estivimifflin.|0.99
9-0003.wav|s de junio cdec atlanta georgiaestaban sentados en el despacho desadi y volvían a reproducir el vídeopenji lo pasó hacia delante y lo detuvo cuando el policía empezó a arrastrar al hombre hacia el coche|Tres de junio, ce de ce, Atlanta, Llorllia. Estaban sentados en el despacho de Sadi y volvían a reproducir el vídeo. Benlli lo pasó hacia delante y lo detuvo cuando el policía empezó a arrastrar al hombre hacia el coche.|0.99
9-0004.wav|la cámara se detuvo en el cartel de una tienda emporio de antigüedades de makers vellsea lo que sea esto está ocurriendo  de verdad|La cámara se detuvo en el cartel de una tienda: EMPORIO DE ANTIGÜEDADES DE Méikers Bel. Sea lo que sea esto está ocurriendo de verdad.|0.99
9-0005.wav|cisne negro lo sabía sabía algo  pero esto es las palabras se le deshicieron como ceniza entre los labios si afanó por encontrarle sentido a la situación no tengo ni idea quieres un te|Cisne Negro lo sabía. Sabía algo pero esto es, Las palabras se le deshicieron como ceniza entre los labios. Se afanó por encontrarle sentido a la situación. No tengo ni idea. ¿Quieres un té?|0.99
9-0006.wav|me apetece algo mucho más fuerte que un te|Me apetece algo mucho más fuerte que un té.|0.99
9-0007.wav|vaya sadi se levantó de un brinco rodeó el escritorio y abrió un cajón volvió con dos botellines de tequila blanco don julio me temo que no tengo limón ni sal botellines de tequila tienes un minibaray|Vaya. Sadi se levantó de un brinco rodeó el escritorio y abrió un cajón. Volvió con dos botellines de tequila blanco Don Julio. Me temo que no tengo limón ni sal. ¡Botellines de tequila! ¿Tienes un minibar ahí o qué?|1.0
9-0008.wav|asintió sí que lo tengo te apetece otra cosa siempre que la empresa me envía de viaje tiendo a cogerlos de las habitaciones de hotel como un ladrón que roba manzanas del jardín del rey|Asintió. Sí que lo tengo. ¿Te apetece otra cosa? Siempre que la empresa me envía de viaje, tiendo a cogerlos de las habitaciones de hotel como un ladrón que roba manzanas del jardín del rey.|0.99
9-0009.wav|tengo ginebra voz cabrandy wisky no  por desgracia bajo la voz como si alguien pudiese oírlos  ya me lo bebí todotú también tienes días muy estres antes uh|Tengo ginebra vodka brandy, Whisky no por desgracia. Bajó la voz como si alguien pudiese oírlos. Ya me lo bebí todo. Tú también tienes días muy estresantes, ¿eh?|0.99
9-0010.wav|claro esto es el cedece tenemos que hablar con loreta ahora|Claro. Esto es el ce de ce. Tenemos que hablar con Loretta. ¿Ahora|0.99
9-0011.wav|seguro que sigue por aquí no suele volver a casa tempranoloreta schustag se encerraba como un zorro en su madriguera cuando había trabajo que hacer y en el cede c siempre había trabajo que hacer|Seguro que sigue por aquí. No suele volver a casa temprano. Loretta Shústack se encerraba como un zorro en su madriguera cuando había trabajo que hacer, y en el ce de ce, siempre había trabajo que hacer.|0.99
9-0012.wav|seguro que no quiere verme  pero no tengo manera de explicar algo así  tiene que verlo pues venganos vamos a ver al mago de oz|Seguro que no quiere verme pero, No tengo manera de explicar algo así Tiene que verlo. ¡Pues venga! Nos vamos a ver al mago de Oz.|1.0
9-0013.wav|la mujer era bajita pero también fornida y estoicael objeto inamovible se había ganado el apodo por su cabezonería por su hética inflexible y también porque era cinturón rojo en judo|La mujer era bajita pero también fornida y estoica: el Objeto Inamovible se había ganado el apodo por su cabezonería por su, ética inflexible, y también, porque era cinturón rojo en lludo.|0.99
9-0014.wav|schustack había salido del servicio de inteligencia epidemica donde también trabajaba benji después haba pasado un tiempo en el programa de infecciones emergentes donde se había centrado en ayudar a prevenir y curar nuevas infecciones|Shústack había salido del Servicio de Inteligencia Epidémica, donde también trabajaba Benlli, después había pasado un tiempo en el Programa de Infecciones Emergentes, donde se había centrado en ayudar, a prevenir y curar nuevas infecciones.|0.99
9-0015.wav|ahora era subdirectora y tenía la sarten por el mango mucho más que la directora actual sarah monrow|Ahora era subdirectora, y tenía la sartén por el mango, mucho más que la directora actual: Sarah Mónrou.|0.99
9-0016.wav|sady y bengi entraron en su despacho la subdirectoras schustas encontraba entre montañas de formularios y bengi vio cómo sujetaba con más fuerza el material de oficina que tenía entre manos cuando lo vio atravesar la puerta|Sadi y Benlli entraron en su despacho. La subdirectora Shústack se encontraba entre montañas de formularios, y Benlli vio cómo sujetaba con más fuerza el material de oficina que tenía entre manos cuando lo vio atravesar la puerta.|1.0
9-0017.wav|subdirectora saludoel loreta  holador rey lo miró los ojos con fijeza tampoco soltó la grapadora los nudillos se le pusieron blancos menuda sorpresa|Subdirectora saludó él. Loretta, Hola. Doctor Rey. Lo miró a los ojos con fijeza. Tampoco soltó la grapadora Los nudillos se le pusieron blancos. Menuda sorpresa.|0.99
9-0018.wav|lo primero que se le ocurrió pensar fue me va a matar con la grabadorasupongo que sí sabía que sadi mk interrumpió loreta claro|Lo primero que se le ocurrió pensar fue: Me va a matar con la grapadora. Supongo que sí. ¿Sabía que? Sadi Emeka interrumpió Loretta. Claro.|0.99
9-0019.wav|venzi tartamudeo seguro que se pregunta que para qué|Benlli tartamudeó. Seguro que se pregunta que para qué,|0.99
9-0020.wav|es por lo dhe makersvell verdad preguntó loreta saddy y benjie se miraronsí  lo es estamos altanto de la situación y también hemos abierto una investigación|Es por lo de Méikers Bel ¿verdad? preguntó Loretta. Sadi y Benlli se miraron. Sí, Lo es. Estamos al tanto de la situación y también hemos abierto una investigación.|0.99
9-0021.wav|en su voz resonaba un mensaje nítido como el tañido de una campana gracias todo bajo control  pueden marcharsebengi asintió un poco y luego se giró para marcharse pero no tardó en volver a darse la vuelta|En su voz resonaba un mensaje nítido como el tañido de una campana: Gracias. Todo bajo control Pueden marcharse. Benlli asintió un poco y luego se giró para marcharse, Pero no tardó en volver a darse la vuelta|0.9880952380952381
9-0022.wav|me gustaría ir formar parte de la investigación|Me gustaría ir. Formar parte de la investigación.|1.0
9-0023.wav|fuera lo que fuese lo que pasaba en aquel lugar que podía ser nada y no tratarse de una enfermedad dios esperaba que no lo fuese le carcomía por dentro como un picor en una parte de su cuerpo a la que no podía llegar|Fuera lo que fuese lo que pasaba en aquel lugar que podía ser nada y no tratarse de una enfermedad, Dios esperaba que no lo fuese, le carcomía por dentro como un picor en una parte de su cuerpo a la que no podía llegar.|1.0
9-0024.wav|puedo ser un recurso muy valioso para el siesadi dijo loreta con voz firme y sin soltar aún la grapadora nos dejaría sólo un momentoella asintióclaro|Puedo ser un recurso muy valioso para el síe. Sadi, dijo Loretta con voz firme y sin soltar aún la grapadora. ¿Nos dejarías solos un momento? Ella asintió. Claro.|0.99
9-0025.wav|rozó a vengi de camino a la salida un ligero toque en el hombro con la mano le proporcionó un repentino y sorprendente alivioloreta volvió a hacerla de siempre ahora que sadi ya no estaba en el despacho|Rozó a Benlli de camino a la salida un ligero toque en el hombro con la mano. Le proporcionó un repentino y sorprendente alivio. Loretta volvió a ser la de siempre ahora que Sadi ya no estaba en el despacho.|0.99
9-0026.wav|ya no eres del sie no formas parte del cedc te despedimos por varias razones de las que supongo eres muy consciente|Ya no eres del síe. No formas parte del ce de ce. Te despedimos por varias razones de las que supongo eres muy consciente.|0.99
9-0027.wav|loreta se inclinó hacia delante y bajó un poco la voz soltó la grabadora sobre un montón de documentos e hizo un esfuerzo visible por recuperar la composturaenji entiendo porque te puede interesar a algo así de verdad|Loretta se inclinó hacia delante y bajó un poco la voz. Soltó la grapadora sobre un montón de documentos, e hizo un esfuerzo visible por recuperar la compostura. Benlli, entiendo por qué te puede interesar algo así De verdad.|1.0
9-0028.wav|admiro tu curiosidad y tu tenacidad y cualquier otro sentimiento que te haya obligado a venir a mi despacho pero quiero que entiendas que después de lo de long ager comprometerías a integridad de cualquier investigación|Admiro tu curiosidad y tu tenacidad, y cualquier otro sentimiento que te haya obligado a venir a mi despacho. Pero quiero que entiendas que después de lo de Lóngueiker, comprometerías la integridad de cualquier investigación.|0.99
9-0029.wav|después de las denuncias de los medios de comunicación de las interminables reuniones para rendir cuentas no puedo hacerlo me gustas eras uno de los mejores y no me cabe duda de que lo darías todo en un caso así pero no confío en ti|Después de las denuncias de los medios de comunicación de las interminables reuniones para rendir cuentas, No puedo hacerlo. Me gustas. Eras uno de los mejores y no me cabe duda, de que lo darías todo en un caso así. Pero no confío en ti.|1.0
9-0030.wav|se sintió destrozad un muñeco cortado en dos con unas tijeras al que se le había empezado a salir el rellenoperder la confianza de alguien tan digno de ella|Se sintió destrozado, Un muñeco cortado en dos con unas tijeras, al que se le había empezado a salir el relleno. Perder la confianza de alguien tan digno de ella.|0.98
9-0031.wav|pero lo entendía por lo que se obligó a sonreír y dijo claro loreta te importa si te pregunto a quién habéis enviado ahí|Pero lo entendía, por lo que se obligó a sonreír y dijo: Claro Loretta. ¿Te importa si te pregunto a quién habéis enviado allí?|0.99
9-0032.wav|robye taylor está allí con lerb y martin lídera la investigación del sie bengi asintió el rb y el sie funcionaban mejor cuando trabajaban juntos ar b era el acrónimo de equipo de respuesta contra brotes|Robi Téylor está allí con el e erre be, y Martin lidera la investigación del síe. Benlli asintió, El e erre be y el síe funcionaban mejor cuando trabajaban juntos. E erre be era el acrónimo de Equipo de Respuesta contra Brotes.|0.99
9-0033.wav|eso significaba que robby y su equipo iban a ir allí con la misión de controlar contener y con algo de suerte eliminar la enfermedadpero bengi había formado parte del sie el servicio de inteligencia epidémica|Eso significaba que Robi y su equipo iban a ir allí con la misión de controlar contener, y con algo de suerte eliminar la enfermedad. Pero Benlli había formado parte del síe, el Servicio de Inteligencia Epidémica.|0.99
9-0034.wav|lideraba un equipo en el pasado de supuestos inspectores de enfermedades que no sólo se dedicaban a encontrarlas antes de que se extendieran por la población como un fuego descontrolado sino que también buscaban vectores|Lideraba un equipo en el pasado, de supuestos inspectores de enfermedades, que no solo se dedicaban a encontrarlas antes de que se extendieran por la población como un fuego descontrolado, sino que también buscaban vectores:|0.9946236559139785
9-0035.wav|saltos zonóticos actividad micótica desconocida nuevas bacterias nuevos virus enfermedades producidas por priones y muchas cosas más|saltos zoonóticos, actividad micótica desconocida, nuevas bacterias nuevos virus, enfermedades producidas por priones y muchas cosas más.|1.0
9-0036.wav|martin vargas era su pupilo y roby un viejo amigoeran buena gente pengi se lo tomó como una señal de que las cosas iban bien de que no lo necesitabaneso fue lo que más le molestó|Martin Vargas era su pupilo; y Robbi, un viejo amigo. Eran buena gente. Benlli se lo tomó como una señal de que las cosas iban bien, de que no lo necesitaban. Eso fue lo que más le molestó.|0.99
9-0037.wav|le dio las gracias a loreta por su tiempo pidió perdón por interrumpirla y luego salió del despacho|Le dio las gracias a Loretta por su tiempo pidió perdón por interrumpirla y luego salió del despacho|0.9879518072289156
9-0038.wav|la noche ya había llegado en el exterior el aire al fin empezaba a enfriarse ahora que soplaba una brisa del nortelas luces de la ciudad se encendieron a medida que el cielo empezaba a volverse de ese azur oscuro como los moratones|La noche ya había llegado en el exterior. El aire al fin empezaba a enfriarse ahora que soplaba una brisa del norte. Las luces de la ciudad se encendieron a medida que el cielo empezaba a volverse de ese azul oscuro como los moratones.|0.9947089947089947
9-0039.wav|sadi se encontraba sentada junto a ello siento se disculpó ya sabes por haberte metido en esto y ahíseñaló el edificio del c de c y puso un gesto cargado de amargura|Sadi se encontraba sentada junto a él. Lo siento se disculpó. Ya sabes Por haberte metido en esto. Y ahí. Señaló el edificio del ce de ce y puso un gesto cargado de amargura|0.9779411764705882
9-0040.wav|eh s  lo mismo  digo se frotó los ojos con los dedos de las manos gracias  tengo que acostumbrarme este ya no es mi trabajo  sea lo que sea lo que ocurre en makers vell ya no es asunto de mi incunvencia|Sí Sí Lo mismo digo. Se frotó los ojos con los dedos de las manos. Gracias Tengo que acostumbrarme. Este ya no es mi trabajo Sea lo que sea lo que ocurre en Méikers Bel, ya no es asunto de mi incumbencia.|0.97
9-0041.wav|aun así quieres saberlo|Aun así, quieres saberlo.|1.0
9-0042.wav|ro con cierto atismo de amargura claro  que quiero me voy a volver loco no sé si es porque creo que podría marcar la diferencia o sólo porque eché a perder la posibilidad de seguir trabajando en ello|Benlli rio con cierto atisbo de amargura. ¡Claro que quiero! Me voy a volver loco. No sé si es porque creo que podría marcar la diferencia o, solo porque eché a perder la posibilidad de seguir trabajando en ello.|0.98
9-0043.wav|lbengi soltó un gruñido cultural de frustración el valido de un animal agotadodios qué cansado estoyeres de esos con suerte que pueden dormir en los aviones por desgracia no mucho|Benlli soltó un gruñido gutural de frustración: el balido de un animal agotado. Dios, qué cansado estoy. ¿Eres de esos con suerte que pueden dormir en los aviones? Por desgracia no mucho,|0.99
9-0044.wav|bajó la vista y vio que la mujer había empezado a agitar algo frente a el dos pedazos de papel billetes de avión de atl a abe del aeropuerto de artlanta al de allentown betlahem|Bajó la vista y vio que la mujer había empezado a agitar algo frente a él, dos pedazos de papel. Billetes de avión. De a te ele, a a be e. Del aeropuerto de Atlanta, al de Álentawn Béthlehm.|0.99
9-0045.wav|sadi qué has hecho por la presente tenombro empleado de venex wyager venga|Sadi ¿qué has hecho? Por la presente te nombro empleado de Bénex Wáyaller. ¡Venga!|0.98
9-0046.wav|vamos a inventarnos un puesto de trabajo  a ver betatester de redes neurológicas e inteligencias artificiales de nivel tres nonivel cuatro  sona mejor|Vamos a inventarnos un puesto de trabajo. Emmm, A ver. ¿Beta téster de redes neurológicas e inteligencias artificiales de nivel tres? ¡No! Nivel cuatro suena mejor,|0.98
9-0047.wav|pero no tan negocéntrico como nivel cinco menos mal que no has deshecho el equipaje porque nuestro vuelo sale dentro de les dio la vuelta a los billetes para echar un vistazo tres horasserá mejor que nos pongamos en marcha|pero no tan egocéntrico como nivel cinco. Menos mal que no has deshecho el equipaje porque nuestro vuelo sale dentro de, Les dio la vuelta a los billetes para echar un vistazo. Tres horas. Será mejor que nos pongamos en marcha.|1.0
9-0048.wav|bengi entrecerró los ojos cuándo los has comprado  cuándo los imprimiste  oh no he sido yo sino cisne negro una hora antes de que fuese a buscarte a tu casa y cisne negro sabía que iba a aceptar|Benlli entrecerró los ojos. Cuándo los has comprado Cuándo los imprimiste. Oh no he sido yo sino Cisne Negro. Una hora antes de que fuese a buscarte a tu casa. ¿Y Cisne Negro sabía que iba a aceptar?|0.98
9-0049.wav|la mujer sonrió qué quieres que te diga  se me da bien mi trabajo  he diseñado un motor de predicciones muy eficienteentrelazó el brazo en el de benji venga deberíamos ir  ya  no|La mujer sonrió. Qué quieres que te diga. Se me da bien mi trabajo He diseñado un motor de predicciones muy eficiente. Entrelazó el brazo en el de Benlli. Venga. Deberíamos ir ya ¿no|0.9791666666666666
9-0050.wav|el misterio de makersvill nos espera|El misterio de Méikers Bel, nos espera.|0.98